外交官




君莫笑
2022年10月9日起



目录
一、往事如梦	4
二、启星竞技场	17
三、雪中的盛宴	26
四、觉醒者	34
五、选择	49
六、外交官学院	59
七、训练日	77
八、对话	91
九、蓝天之战	101
十、迷雾	111
十一、身畔	126
十二、探索	130
十三、劫	137
十四、那罗耶华	157
十五、再见故乡	181
十六、赌局	202
十七、未完的游戏	225
十八、落幕	246
十九、倒数计时	267
二十、入世	278
二十一、不负此生不负卿	327
二十二、谈判日	350
二十三、新纪元	378
二十四、守望者	402
二十五、Ending	411




一、往事如梦
1、
　　那是一个黄昏，渐渐西斜的阳光将天上的朵朵暮云染上不均匀的橘色，山间的微风吹拂着层层绿树，发出翻书一般的声音。一辆家用SUV正在山间公路上行驶，车上传出叶枫一家人的欢声笑语。
　　父亲一边开着车，一边细说着这次旅程的安排:晚上先开到沙河市，住的宾馆不远处就有当地赫赫有名的那家羊排店，很多网红争相恐后去直播打卡的那家，一家人美美的吃上一顿，然后歇上一晚。第二天吃完早饭就出发，继续向西行驶，沙河市到本次家庭自驾游目的地贵港市还有三小时车程，公路会先后穿过大片的小麦地、油菜花地、白桦林，路上遇到风景极好的地方，可以把车停下来，一家人拍拍照片…
　　副驾驶位上的妈妈，一边嘟嘟喃喃地埋怨爸爸着急忙慌出门，催得自己好几件漂亮衣服都落在家里了，一边对叶枫唠叨，这孩子怎么一路也不说说话呀？带点小暴躁的一连串碎碎念，却掩饰不了她看家人们的目光中的温柔。
　　还是个高中生的叶枫正不安地坐在车的后排，额头上挂着零零星星的冷汗，目光始终盯着车头左前方的方向。
　　车子继续在蜿蜒的山路上前行，进入了一段连续转弯的大上坡路段。在一处向左急转弯处，叶枫的心跳急剧加速，他张开口想喊什么却又发不出任何声音。
　　此时一辆大货车从那被山体遮掩的对向车道上急速驶出，就像幽暗深海中撞出的一条鲸鱼一样，在叶枫爸爸来不及做出任何反映的一刹那，从车的左前方正面撞了上来。叶枫感觉到在剧烈摇晃中，自己胸口一阵强烈地发闷，然后身体被一股巨大的作用力甩出了车身，几个翻滚后重重摔在地上。
　　眼前的景象惨不忍睹，SUV已经被那辆失控的大货车碰撞挤压得只剩短短的一小截，从电池舱里窜出的火舌很快点燃了燃油，两声爆炸声先后响彻山间，小车被熊熊的大火瞬间吞没，火焰恣意地变化着各种形状，揉捏着已不成形状的车辆，空气中蔓延着浓烈的灼烧气味，路边的不少树木也被烧着，咔咔作响。
　　叶枫不顾身上的剧痛，想要爬回车边去，身体却不听大脑的指令，一动也动不了。他试图大声喊出来，却发不出任何声音。在这种极度的压抑中，叶枫一次又一次，闭上眼睛用尽全身力气，试图将憋在胸口的气息冲破喉咙。
　　“啊~~~”一声低沉的咆哮终于从叶枫的口中发出,同时他也一屁股坐了起来，睁开了双眼。眼前是安静的房间，阳光透过窗帘的缝隙一缕一缕撒进房间，照在四周墙壁上挂着的不同种类枪械模型上，也照在叶枫的脸庞上。
　　“又梦到了么。”叶枫心里暗暗道。
　　叶枫熟练地从床边柜上的纸巾盒中，拿出几张纸巾随意揉在一起，拭去脸上的汗珠，他的呼吸慢慢恢复了均匀，人也平静了下来。他站起身来穿上拖鞋，走到窗前将窗帘完全拉开，温暖的阳光迅速扫进房间，照亮了每一个角落，刚才的噩梦似乎也就随着屋内的阴影一起完全消失不见了。
　　叶枫一边刷着牙，一边看着镜子里的自己。那张脸上五官分明，仅存的稚气已经不多，肤色还算不上黝黑但也不是奶油一般的白，发型简单到几乎没有发型，头发却是又黑又直又硬的，眉毛也是一样。
　　叶枫换好衣装走出家门，走上岳州市的街头。
　　
2、
　　初升的太阳将缕缕光线洒在每一颗树、每一栋建筑、每一条街道上，大街小巷被一种温暖的色调笼盖。清晨凉爽的风中已经有一股将要入秋的气息，还有一些时远时近，清脆而悦耳的鸟儿叽叽喳喳声。岳州街头的叶枫，回到了记忆中…
　　2062年那场车祸发生后，17岁的叶枫被他爸爸的好友刘文洲接到了岳州家中安顿了下来。刘文洲没有结过婚，据说从军队退伍回来之前，他的全部精力都花在了各种武器装备的研究上，每天晚上不是拿着图纸就是抱着枪械零件什么的睡觉，完全没有考虑过男女之事。无儿无女的刘文洲对叶枫视如己出，如唯一的亲人那样看待和爱护，除了照顾叶枫的衣食起居，他也经常跟叶枫比划武器装备方面的知识，面授各种机宜，他经常说，如果真有哪一天外星人不怀好意地来到地球，这些知识是要被用来拯救人类的。
　　到了岳州后的很长一段时间，叶枫是沉默寡言的，他几乎每晚都沉浸在那残酷的梦境之中，惨痛的火焰一次次灼烧着他。也不知道是经过多少次之后，叶枫发现自己的意识逐渐在梦中变得越来越清醒，他开始能分清自己是在梦境或是现实。梦中那场旅途一开始，叶枫就知道这会是一出惨剧。
　　叶枫的生活非常规律，每天早上醒来后，刷牙吃早餐，换好衣服去插班的学校上课备考大学。善意的学校老师和同学们起初总是费尽心思地与他搭话，希望能多给他一些温暖，他却没有多少话讲。时间长了，老师和同学们也基本上放弃，对他的关心变得淡了，话也少了。放学后，叶枫步行穿过几条狭窄的小路就是自己的住所。写完作业，吃完晚饭，听刘叔讲讲武器装备，洗完澡，回到床上睡过去后，冰冷的汗珠便会在叶枫的额头上如约而至。
　　直到有一天。
　　放学后的叶枫走在回家的小路上，他的目光扫到了走在他侧前方的一个女孩子身上。那个女孩穿着白色的衬衣和红黑格子的长裙，马尾辫上露出一朵黄色的小花，那不是普通的饰品头花，而是一朵新鲜的金莲花。叶枫想起来，在岳州近郊的草地里，就长着很多这样的金莲花，听说那花儿入水会有宁神下火的功效，但是为啥会有女孩子把这样的花戴在自己头上？叶枫好奇的目光向前扫到女孩的侧脸上，那是很精致的一张侧脸，耳朵上挂着耳机，从女孩耳后的脸颊到下巴是一道新月般妙曼的弧线。
　　叶枫的脚步比女孩的更快，在即将进入小路一个拐角处的时候，叶枫刚好从她的身后走到了前面，叶枫忍不住想扭过脸去看看这个女孩子的正脸。
　　突然间，叶枫的大脑中奇怪地凭空冒出一个中年男人的声音：“完蛋了，怎么刹车失灵了！”还来不及纳闷这声音是谁的，为什么会直接在自己脑中出现？叶枫又分明地听到一连串摩托车喇叭的声音从前面路的拐角那一侧，视线被挡的方向传来。很快，一辆丝毫没有减速的摩托车从那个方向撞了出来。
　　叶枫下意识的向左边一闪，想避开那摩托车，步子侧向迈出的那一瞬间，他发现前面那女孩可能因为正听着音乐的原因，似乎完全没有察觉到这危险的发生。而如果被这种速度下的摩托车撞到，不知道会受多重的伤。
　　摩托车已经冲到面前很近处，那女孩才察觉到。她抬起头来，露出一双极其惊讶和带着惊恐的眼睛。这个时候，车离人的距离已经太近，女孩已经不可能躲闪开，她下意识地低下了头半闭上眼睛，迎接着即将到来的这重重的一撞。
　　Duang~~的一声巨响惊扰了整条街道，女孩在半闭的视野内，看到一个人影被摩托车撞得横着飞了出去，又重重地摔在地面上。
　　
3、
　　叶枫知道自己还是像往常一样，回到了那场梦境之中，一家人嬉笑中上了车出发，窗外的景观一如往昔，从喧闹的小镇上驶出，经过大片的水稻田，继而进入山区。
　　与往常不一样的是，这次叶枫在梦中的焦虑不安居然少了几分。在刚一进入曲曲折折的山路段时，居然感觉自己的额头上传来阵阵轻柔的暖意，自己的身体开始变得像在海中缓缓下坠的一只水母一样，每一丝力气都轻轻地被无边的深海抽走，有一种前所未有的莫名的轻松感。 
　　这还是第一次，在梦到那场车祸之前，叶枫醒了过来。
　　叶枫的嘴角居然带上了少许的喜悦，似乎随着他在梦境中的提前醒来，那些长时间萦绕他内心深处的悲痛感与无力感，无形中消解了一部分。
　　叶枫右手一撑床沿，想像平常一样一屁股从床上坐起来，却突然感到左侧肋骨处传来一阵剧痛。“啊！”的一声不自觉地从叶枫的口中冒了出来，随后叶枫的后脑勺又无力的靠回了枕头上。他这才想起来，原来自己在情急之下，飞身去推开了那个女孩，自己的左肋就是在当时被失控的摩托车撞上受的伤。
　　“太好了，你终于醒了！”病房里面传来女孩子的声音，那声音中既有喜悦也有焦急，声线却温柔无比，令人感到舒服和悦耳。叶枫侧着头向说话的人看去。能够形容那张脸的最恰当的词是“精致”，脸庞上有着秀气的鼻梁和小巧的嘴巴，脸颊两侧有着完美的曲线，勾勒出略尖的下巴，一头乌黑又柔直的长发中，露出几片小小的金色的花瓣，而那双明亮的眼睛中则带着一丝畅然若释的微光。她的手中还拿着一块湿润的小毛巾。
　　“这是？”叶枫带着疑惑，一时摸不着头脑。
　　“昨天多亏了你挺身而出。我当时耳机音量调太大了，没有注意到那摩托车，是你拼了自己捱那下那么重的撞，把我推开，不然我就惨了。你怎么这么勇敢？谢谢你！”女孩言语中带有感激。
　　“你有感到哪里不舒服么？”女孩又关切地问。
　　“还好。”确实除了左肋的疼痛之外，叶枫感觉身体其它地方也没有什么特别的不适。
　　“那就好。这是岳州医院，你在这里睡了一晚上了，不过医生说你不会有大碍，肋骨没有骨折，只是受伤引发了肋间神经有一点炎症，再打几天点滴就好了。头部也做了检查，并没有损伤，给你处理伤处的时候打了一些麻药，你才睡的那么熟，放心吧！”女孩讲述着叶枫身体的情况。
　　“你家那个刘叔叔可操心了，在这守了你一晚上，早上又说赶着去买些大骨头，备着给你煲汤，让你康复快一点。我刚看你额头上冒汗，拿毛巾给你擦了擦，你在这别动哈，我再去搓一搓毛巾去，顺便给你刘叔打个话告诉他你醒了，让他也放心。”女孩说完拿起毛巾就往外走，临出门时，女孩反过脸来微笑地看着叶枫，“对了，我知道你的名字了，叶枫，倒过来讲是枫叶哦，蛮有意思的。你可以叫我琳。”
　　
4、
　　叶枫从记忆中回到现实。这一天是大学毕业后的工作单位报到日，他之前在汉武大学学了四年装备专业，琳则是高分考入中国航天学院太空专业。叶枫毕业后被国防部装备研究院录取，琳则是进入空军航天部队，隶属地球联合舰队第五舰队。
　　汉武大学原本是一家综合性大学，2045年联合国宣布已经确认发现来自外星高科技文明正在窥探地球的一系列证据，并评估认为外星人极有可能带有攻击性后，全球各国停止了一切争端，全人类进入紧急备战状态，大力发展宇航、飞行器与武器装备，防御极有可能的外星入侵。汉武大学同另外两所名校一起，被中国指定为备战大学，主要研究作战武器与装备。中国航天学院则是老牌子的特种高校，以航空航天为主打，全力发展空间航行技术，培养太空航行与作战人才，数年间为中国乃至全球培养了不少杰出的人才，其中就包括第五舰队的指挥官叶棠。
　　中国航天学院所在的北京距离岳州不远，只有240多公里的距离，航天学院派来迎接新人的小型飞行器“蜂鸟1506”已经停在岳州市郊的一片空地上。几分钟后，琳将和同一届的几名新人一起，搭乘蜂鸟1506去舰队报道。
　　此时的琳正依依不舍地抓着叶枫的手，温柔的眼神扫在叶枫脸上，“以后你在地面，我在太空，咱们平时见不到面怎么办？”
　　“我找过刘叔了，他的老战友好几个在装备研究院当官的，连院长也是，我肯定有办法时不时溜出来，搭个补给船啥的，到你们舰队去找你的。”叶枫的言语很轻松。
　　“哈哈，就你最能！你可千万别浪费了你的天赋，光用在这种小事上，你跟刘叔学了这么多年，武器装备研究的水平已经很高了，等外星人真的来了，保护地球的任务主要靠你了。”琳笑着接到。
　　“你的事情可不是小事，到时候你指挥的那些飞船上不得搭载我设计的武器吗，要想在战时配合的天衣无缝，不得我多到现场指导指导？”叶枫一脸认真。
　　“油嘴滑舌！”琳的小脸上微微泛红。“对了，这是送你的，你可得一直戴着。”说罢给叶枫递过来一块手表，是老式的军用款。
　　叶枫接过手表戴在左手腕上，“咦，Pair表，这可是个宝贝，2055年中德两国联合研发推出,德国巴伐利亚军工厂造，两方的设计师分别是杜瑶和哈森，都是领域内难得一见的天才。最早哈森是想在表上加上很多辅助的功能的，譬如精确的卫星通讯、武器联动等等，但杜瑶最终说服了哈森，这块表被设计为一块移除了大部分科技功能，主要功能就是无论在什么样的天候或者环境下，都能进行精确的空间定位和点对点的通讯。这款表一定是成对的，一对的两块表之间号称永不失联。如果我没猜错的话，另一块应该在你那？”
　　琳脸上的红晕越发明显了，“懒得理你。”
　　此时一阵催促登机的声音从蜂鸟1506的方向传来。琳依依不舍的转过身去向飞行器方向走去。才走出去几步，又折返一下子扑进了叶枫的怀里。
　　叶枫看着眼前那双无限温柔又略带湿润的眼睛，感觉自己泪腺也有点发热。他轻抚着她的长发，指尖又抚过那朵倔强的小黄花，“琳，不用这样的，相信我，我们很快又会见面。”
　　琳从叶枫的怀抱里直起身来，“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　“不见不散！”
　　“不见不散！”
　　…
　　
5、
　　蜂鸟1506的引擎发出轰隆隆的声响，凭借对地高速喷射气流所带来的巨大反作用力将琳几个人带离了地面。飞行器的窗户是无法从外面看进里面的，叶枫清楚地知道，此时在自己视线触不到的地方，琳也一定正隔着窗户注视着他。
　　悬停一小段时间后，飞行器驶离了地面，向着高处爬升，随着它一起爬升的还有叶枫的目光。认识琳的五年时间里，两个人给了彼此太多的欢乐和宽慰。他们本就在一所高中，一起吃早餐一起上学，上学路上两人会分着两个耳机一起听歌，放学的路上他会陪她去近郊拣金莲花，在夕阳的余晖下轻轻的别在她的头发上。大学期间，两人每天都保持着通讯，每天临睡之前，彼此守着手机发出“晚安”的表情才会入睡。而叶枫的噩梦也少了很多。
　　自2045年备战元年以来，各地的年轻人都被号召着为守护人类的命运做好准备。叶枫与琳也不例外，叶枫从刘文洲那学习了不少武器装备的知识，准确的说刘叔对叶枫是倾囊相授，到了大学装备专业后叶枫如鱼得水，甚至经常鼓捣出来一些另老师们也赞叹的武器模型。琳则是选择了航空方向，叶枫经常对琳说，以后会给她的飞船配备自己研发的武器系统，让敌人在太空中就灰飞烟灭掉。
　　叶枫的手表出现一条信息提示，打开来看是琳发来的：“和你在一起。”叶枫笑了笑，心里暗道“那当然了，没有什么可以把我们分开。”
　　此时，远方的高天上突然出现无数道绿色光束，那些光束像是从太空中袭来，各自以极快的速度向不同的目标飞射而去。地面上的数幢高楼在被绿光击中后，瞬间解体并快速化为飞灰。远处的岳州炼油厂也被击中了，巨大的爆炸声响彻整片天空。城市上空逐渐被爆炸引发的乌黑层云所笼盖，陷入无边无际的昏暗。冷漠的绿色光束依然不停地从天而降，大地不住地发出轰隆隆的哀鸣，全城的居民陷入极大的恐慌之中，无序地向各个原先就建好的避难点奔涌。人类终于迎来了那个时刻—外星人入侵了。
　　叶枫一动不动地站在原地，他眼里只有半空中那架蜂鸟1506。他紧张得几乎忘记了呼吸，心已经跳到了嗓子眼。他看到那架蜂鸟已经意识到了危险，折返向自己所在的空地飞来。他心里焦急而无声的喊着，“快一点！再快一点！琳，你一定不能出事啊！”
　　在叶枫焦急的等待中，蜂鸟终于安全的返回到地面上，叶枫悬着的心脏也落了回去。他拔起双腿，向着停在地面的飞行器飞奔而去。奔跑中的他看见飞行器的门已经滑开，琳那张惊恐四处张望的脸出现在自己的视线里。
　　“琳！琳！我在这！”叶枫奋力的呼喊着。琳也寻找到了他在的方向，目光也落在了他身上，眼神中突然出现了一种柔和的笑意。
　　短短的一瞬间！一道足有一个篮球场那么大的绿光从天际直贯而下，落在叶枫视野正前方的那片空间里。一切，一切的一切，在就一个眨眼的时间内被全部抹除。紧接着爆炸掀起来的一片金属块向着叶枫飞来，重重的拍在他的胸口上…
　　
6、
　　胸口那阵痛感将叶枫又一次从梦中唤醒，又很快消失不见，像极了一个闹钟。
　　13年与琳诀别的这一幕，已经变成了叶枫每天晚上的梦。这个梦中嵌套着另一个梦境—18年前家人的那场车祸。过程是他与琳曾经的点点滴滴，其中大部分是甜蜜的，终了则是卡达米亚人那无情而恐怖的绿色光束，和被绿光带走的琳。
　　叶枫用手撑着身体，从床上坐了起来，脸颊还挂着一点湿润和苦涩，“琳，还好能每天在梦里再见到你啊。”




二、启星竞技场
1、
　　叶枫现在身处的是一颗原本不知名的行星，自从13年前地球联合舰队第五舰队带着幸存的人类迁移到这里之后，残存的10余万人就开始了在这里的居住，随后人类联合政府将这里命名为启星，意为人类启航回家的地方。
　　人类对启星所在的空域所知甚少。这个星球的生态与地球有许多相似处，大气层的成分与地球相近，有可供呼吸的氧气且并没有有害气体，只是因为引力较小的缘故，空气会比地球更稀薄一些。启星所在的星系中有一颗大恒星，还有一颗行星在远一些的轨道上伴随着启星一起以相同的角速度围绕大恒星进行公转，恒星向启星投射着光芒，行星则是向启星反射着恒星射出的光线，故而启星上并没有真正意义上的夜晚。启星自转的时候，当人类称之为“太阳”的那颗较大的恒星照耀人类的居住地的时候，可见度与地球上的白昼无异，依然被称为白天。而当“月亮”代替太阳接替上空的时候，依然有弱一些的光线照耀大地，接近地球上黄昏的感觉，人类还是称之为夜晚。人类测量下来，启星的每一个自转周期大致是22个小时，故而按地球的习惯从历法上保留了一年的绝对时间长度，而启星历的一年是400天，被划分为10个月份，同时将到达启星的时刻作为启星历的元年第一日，也根据太阳的相对位置定义了地理坐标系和东南西北方向。
　　启星上并没有大片的海洋，原本存在的那些水域中，最大的一个也只有足球场大小，后来人类将居住地周边的水域连成了三片较大的湖泊，分别命名为“扬子”、“安纳西”与“密歇根”。启星上有机物的组成与地球上的类似，人类居住地附近就有一些零零星星的矮树林和草地，但是启星上原本并没有大型或小型动物，只有水中存在一些简单的生物，其中有一种成份像极了地球上的虾，人类也称之为“管虾”，管虾通体呈管状，像极了一支支的钢笔。一半的躯体被一层高密度的钙化壳包裹，一半则半透明、泛着微红的颜色暴露在外。管虾煮熟了是可以直接实用的，口感和味道与地球上的虾相似。后人类几经尝试，在启星上也成功的养殖起来一定数量的牲畜、禽类。
　　有了阳光、空气、水和食物，人类得以在启星上生存下来。
　　人类幸存者们在启星成立了联合政府。政府首席是中国人马国琛，推举一位中国人担任联合政府的首席的原因是中国政府对56个民族和平治理和国家发展兴盛的成功经验，最为适合来领导启星上多种族人类命运共同体的现状，同时中国普通话被指定为启星通用语言。军队的指挥官是美国人Ralsa，她曾是第五舰队司令叶棠的副官，在叶棠于13年前进入长眠后就接替成为人类军队的最高指挥官，她也同时兼任军事学院与外交官学院的院长。另外一个重要的组织是“科学院”，院长是德国人哈森，带领科学家们不断研究空间技术、军事科技与保障人类在启星上的生存条件。
　　共同敌人的存在，使得人类空前团结，启星上的人类幸存者们遵循着联合政府的法令各司其职，共同期待着未来返回美丽家园地球的那一天。三个湖泊成为幸存者们得以安宁、获取力量的场所，每天都能在这里见到或是安静漫步，或是聚团祷告的人们。譬如今天的扬子湖畔，环绕一圈的就是各式各样的人群，也有不少穿着军装的军人走在其中。
　　“竞技场”占地约10平方公里，坐落在扬子湖畔，外形就像横卧在地上的半个鸡蛋，整体上被椭圆形的金属穹顶所笼盖，从外面完全看不清内部的构造。
　　叶枫现在是竞技场的一名工程师。此刻他正坐在竞技场的顶部通风口旁，左腿伸直右腿半立，平静的俯瞰着扬子湖。湖面上方的天空异常干净，头顶上有一颗大大的六芒星正在那天幕上泛着冷冷的光，月亮正挂在远端的天空，柔和的光线像母亲的手一样轻抚着环湖四周那些远离了家乡的人们。叶枫的脑子里一片空白，正如这干净的天。
　　


　　
2、
　　叶枫头微微一斜，看到左手腕上的Pair，表盘上的液晶数字正冷酷地变动着。跨过启星的零时，表盘上的数字从21：59：59变为了00：00：00。“杜瑶和哈森真是天才，居然前瞻性的考虑到了历法、时制都可能的改变。”叶枫内心赞叹道。
　　他把表摘下来放在左手掌上，唯一的一条信息“和你在一起”还是那么的刺眼，简单的五个字，夹杂了叶枫太多、太复杂的感情。他是悲伤的，琳就那样告别了人世；他是欣慰的，孤独的时候这五个字还能给他一丝宽慰；他是愤怒的，他痛恨将人类赶出地球的卡达米亚人；他是迷茫的，失去挚爱的伤感让他找不回曾经的斗志，即便科学院几次请他入职，他却只愿意蜷缩在这小小的竞技场里，把一身的学识浅浅的用在管线修理、零件更换、旧漆翻新这些琐事上。人前，叶枫通常是有说有笑的，丝毫看不出性格上的异样，甚至嬉皮笑脸得让人有点讨厌，人后，在往事的萦绕中，他孤独而伤感。
　　不经意间，手表从叶枫的手掌上滑落，正好从通风口掉了下去！
　　叶枫的脑子开始高速的运转。首先，Pair的设计和使用材料达到能抗击小型飞行器撞击的冲量级别，这次摔落的位置距离地面不超过竞技场的总高899米，再考虑到通风管内壁的缓冲，表并不会因为跌落而受损；然后这条V号通风管一路蜿蜒下行，手表不会停留在管道内某个位置，而是会到达竞技场正中心“大擂台”正上方的隔离网，隔离网上的网眼尺寸远大于手表的，手表大概率会继续跌落在大擂台正中位置；最后，大擂台正中恰好有一个隐藏在地面的检修口，可以从地下的检修通道爬上去。
　　考虑完这些后，叶枫从通风口爬了下去，回到地面，再下到地下负一层，按照既定的路线，从管线密布的检修通道中前进，几分钟后便找到了那个检修口。
　　叶枫使了很大的力气，按逆时针方向转动检修口圆形闸口下方的把手。在转动了一圈半后，听到“咔”的一声，闸口的锁打开了。他伸出右手向上一推，闸口向上缓缓打开，大擂台的天花出现在视野里，明亮的灯光照射下来，晃得叶枫有些睁不开眼。
　　“怎么现在全部灯都开了？平常只会打开很少一部分啊。”叶枫有些惊讶。他向上探出头去，一眼就看到自己的手表正静静躺在擂台中一个漆成红色的半人高掩体旁边地面上。他用双手撑住闸口两侧边缘，爬了上去。
　　“你是谁？干什么的？”一个声音突然从叶枫身后传过来。
　　叶枫转过身去，看到眼前站着三位全副武装的军人。其中有一位看起来相对年长一些的，看起来应该是北欧人，佩戴着少校衔章，眼神中露着藏不住的凌厉。另外两位则是上等兵衔章，一个黑人，一个亚洲人。
　　北欧人看叶枫并没有接话，几步径直走到叶枫面前，一只手用力抓着叶枫的衣领，“我是诺雅克少校，你是谁？快表明身份！还有你为什么会到擂台来？”
　　叶枫只好老老实实回答“我叫叶枫，中国人，这里的工程师，刚不小心有个东西掉在这里，我来拿一下就走。”
　　“我去你妈，这是你能来的地方吗？赶紧滚！”诺雅克狠狠的说道。中国话被定为启星专用语之后，各种骂人的话也在人类幸存者中传遍了。
　　“好好好，我拿了东西马上走”。
　　“拿什么拿，快走！”诺雅克一把将叶枫甩回了检修口边上。
　　“我的东西，我一定要拿走”叶枫冰冷的眼神带有坚定。
　　这话让北欧人暴怒起来，他举起手中的枪顶上了叶枫的额头，“赶快走啊！不走我现在就毙了你！”
　　“我的东西，”叶枫依然没有退缩，“我一定要拿走”。
　　诺雅克的脸上开始变得焦急，叶枫感觉到额头上那冰冷的枪口略微有点发颤。
　　“既然来了，就不要走了。今年你们地球多上一个人吧，让我多一点乐趣。我是卡达米亚战士，你们的噩梦—α。”一番话从另一个方向传来，那声音听起来轻松无比，其中却夹带着一股说不上来的威压，叶枫瞬间有心脏被一只无形的手紧紧捏住的感觉。
　　这还是叶枫第一次见到卡达米亚人。
　　叶枫向声音传来的方向看去，在看清那名卡达米亚人长相之前，叶枫的眼前瞬间浮现出当年琳的最后的那个微笑在绿光中消失的景象，崩腾的仇恨从内心之中止不住地翻涌出来。
　　那名卡达米亚人全身被银色的作战衣覆盖，而从身形和露在外部的头脸上看，几乎完全与人类无异，除了额头正中的一道黑色的线条印记特别明显外，简直就是一个典型西欧白种人的样貌。
　　“我杀了你个杂种！”叶枫嘶吼着去抢少校手中的枪，准备拿来射杀卡达米亚人。
　　“别动！”诺雅克强有力的大手一把按住叶枫的肩膀，同时叶枫也通过肩膀感受到了北欧人有些颤抖。
　　“他是外星人啊，毁了地球的畜生！”叶枫继续试图夺过面前的枪，却被北欧人按住不能动弹。
　　“多一个人也无所谓，你们准备作战吧，这并不违反《合约》，还可以让我尽兴一点！”卡达米亚人又冷冷的说道，随后按下了身边柱子上的红色按钮。
　　竞技场各个角落开始回响起喇叭的播音，“第14届决斗将于1分钟后开始，请双方做好准备。现在开始倒数计时—55~54~53…”。原先打开的检修口自动闭合了，同时全场的灯光陆续熄灭了。
　　叶枫耳边传来诺雅克的声音，“朋友，你听我说，等下你找一个隐蔽的地方躲起来，无论发生什么事情你都不要出来。如果我们赢了，你还可以好好的活下去。如果我们输了…”短暂的沉默后，“你也能‘活下去’。”
　　“发生什么事情了？”叶枫完全摸不着头脑。
　　“记住，无论如何都不要出来！接下来的时间里面回忆一下对自己重要的人和事情吧！”声音落下，叶枫已经感知不到那几位军人的踪迹。但他还是凭借自己对环境的熟悉，很快跑到了一个相对隐蔽的掩体后方，躲了起来。
　　“刷、刷、刷”几声，穹顶上的灯全部打开了。叶枫看了一下，自己所在的位置离刚才手表所在的红色掩体变得更远了。叶枫听进去了少校的话，并没有马上跑过去，他相信最基本的逻辑，在共同的敌人面前，同是地球人的他们应该互相充分信任。
　　虽然不知道什么事情正在发生，叶枫还是陷入了一种紧张的状态中，他用力地深呼吸来让自己保持冷静，同时目光向大擂台上可见的范围内不断的寻找，想能看到地球同胞的情况。
　　大擂台是一个按照城市战场还原的庞大场地，纵横都有将近一千米的长度，擂台上错综复杂的布有或完好、或毁坏的建筑物，也有类似地堡、战壕一样的军事设施。身为竞技场工程师的叶枫对这里的环境是非常熟悉的，但对到底发生了什么事情一无所知，只是隐隐约约觉得自己卷入的事情似乎与人类的命运息息相关…





三、雪中的盛宴
1、
　　黑人军人名叫阿杜，擅长射击与冷兵器，从他的称号“沙漠尖刀”可以感受到出众的战斗能力。他担任过本国特种部队的教官，培养了不少顶级的特种兵，可惜他的学员们都没能在卡达米亚的入侵中幸免遇难。卡达米亚人无差别的入侵攻击摧毁了国土上乃至地下掩体中的全部生命，阿杜因为抽调到第五舰队担任教官的缘故才躲过一劫。十几年来他没有过半点幸运的感觉，他怀念着曾经在身边触手可及的亲人们和战友们，也痛恨着摧毁这一切的入侵者们。
　　按照事先的部署，此时他正隐蔽在一栋矮楼中，端着“竞技枪”瞄向屋外的小路。此刻他的两名战友正隐蔽在附近的小楼里，与他构成绝佳的战术火力网，无死角的覆盖周围全部空间。并且这几栋小楼除了正门外没有别的门或窗会使得他们暴露在外或是需要额外的火力覆盖。他们要做的就是等待卡达米亚战士α的出现，并且用竞技枪进行射击，竞技枪并不会造成对肉体的实际伤害，但是只要竞技枪在α的头部或者前后胸腔上击中两枪打上标记，地球人就能赢下这一局。同样的，他们每个人若被击中两枪，就马上出局。若三人都出局，地球就输掉。
　　阿杜并不能理解，为何之前的十三次竞技决斗中，人类派出的三人小组都会败给外星人。由三名顶尖军人组成、配合默契的战术小组，逻辑上不可能在完全无法击中外星人的情形下被清扫出局。他还记得第六届竞技中出场的传奇人物，被成为“夜鹰”的法瑞尔中将，反应快到可以在2秒内，躲避100米内任何单发射击的同时，迅速回击击中射出子弹的枪管。这样非凡的人，加上另外两名同样顶级的军人，居然当年不到五分钟就败下阵来，并且都是心脏与头顶位置近距离分别被击中。更可怕的是，历届人类派往竞技的军人，都是一样的结局，不但输掉竞技，还会在竞技过后失去全部知觉，变得像植物人一样，还有心跳，也有呼吸，身体技能完全正常，但是没有了任何思维，就像是计算机的存储被格式化的感觉。
　　比起恐惧、疑惑，此时阿杜的内心中更多是求胜的意志。他正为全人类，为自己而战。战术腕表上无声闪烁的三个小光点，代表着他可信赖的队长和战友都在既定位置上，生命体征良好。他要做的就是亲自在α的身上留下自己的弹痕，“让这外星杂种尝尝失败的滋味！”阿杜内心暗想。
　　“说我们卡达米亚人是杂种可不礼貌啊，要不是那《合约》的存在，我早就将你们这些低等人消灭干净，我可不像我们的大元首那么仁慈，我也不需要永恒的生命。尽力反抗吧，你还有3秒钟的生命，哈哈哈哈”，α的声音凌空而至。
　　阿杜顿时疑惑，“我刚才有把话说出口吗？好像没有啊，这外星人是怎么知道我的想法的？我还能活3秒又是什么意思？竞技场的规则不允许另任何一方出现死亡，而且竞技枪也杀不死人啊。不怕，我还有队友在，不管这杂种有什么奇怪本事，不可能赢得了我们。”
　　阿杜额头有一滴冷汗滑落，他看着那滴汗从自己面前向下，滴在一把不知道何时诡异出现的尖刀之上，发出“嗒”的一声细微声响。这把锐利的尖刀泛着黝黑的光泽，已经从后背刺穿自己的身体，殷红的鲜血从前胸汩汩留出。无穷的惊诧与不解从他的瞳孔中扩散而出并迅速消散，那瞳孔也转瞬失去了生机。
　　α此时正站在阿杜的身后，没有人知道他是如何做到在几名训练有素的军人眼皮子底下，毫不被察觉地完成这致命一击的。α从阿杜背上抽出尖刀，那把尖刀立即幻化回α的右手。“还是没有真实的杀戮来的有趣啊，不过总比待在星舰上无事可干要来得好。该怎么解决下一个才更有乐趣呢？”α喃喃自语后，身形又诡异地凭空消失了。
　　此时少校和亚洲军士正在既定位置上，紧张地观察着视野中的每一个角落，对发生在阿杜身上的事毫无察觉。他们的战术腕表上，三个小光点依然在闪烁…
　　
2、
　　诺雅克此时不是一个军人，而是一位丈夫、一位父亲。他正与妻子和儿子围坐在家中的餐桌前。桌上的盘子里，装着堆得像小山一般的螃蟹钳，还有烤羊排和紫包菜沙拉。壁炉内的柴火燃烧着，屋内平静而暖和，与窗外夜色中纷飞的大雪形成了强烈反差。
　　诺雅克的妻子萨布丽娜举起装有干白的高脚杯，“这一杯，祝你们父子二人身体健康！”随后一饮而尽。
　　小诺雅克也端起酒杯，“我祝母亲永葆青春美貌，祝父亲在军队再晋一级，早日当上将军！”
　　诺雅克此时的眼神中没有惯常的凌厉，而是平静和温暖的，他望向自己的儿子，“你的前半句话我赞同，你母亲是这里最美丽的女人，以前是，现在是，以后也会一直是。”
　　喝完杯中酒后，诺雅克一边倒酒一边接着说：“我呢，当不当将军无所谓。虽然是一名军人，我更热爱和平，我最大的心愿是联合国最好错了，那所谓的外星人入侵根本不存在。”
　　诺雅克再次仰起头来，第二杯酒顺着他的喉咙滑入胸腔里，他又继续说道：“不过，小诺你既然选择了参军入伍，我希望你能延续家族的光荣传统，要以比长官更严格的要求来训练自己，成为一名最优秀的士兵。万一真有外星人来地球，我们绝不让他们中的任何一个能轻易威胁到我们的平民。”
　　“好啦好啦，这不还没看到外星人的影子吗？”萨布丽娜微微笑道，“你们父子俩别这么紧张了今天，咱们轻轻松松过个节。”说罢给小诺递过去一个大大的螃蟹钳。
　　小诺从小就臂力惊人，从15岁那年开始就没人能掰手腕掰得过他，双手是他最为自豪的武器。此时的小诺正用左手紧握着螃蟹钳，右手握着一个金属钳子使劲的夹着。这只螃蟹钳硬度非比寻常，小诺几次暗暗使劲夹它，就是夹不开，甚至一丝裂痕都没出现。
　　“小诺，你最近是不是懒了，连个螃蟹钳子都夹不开了？”老诺戏谑道。
　　小诺感觉有点挂不住面子，又暗暗加力使劲夹了一下，螃蟹钳还是倔强着，没有任何要裂开的迹象。一气之下，小诺将蟹钳放在了自己座位下面的地板上，用金属钳子砸了起来，地面在撞击声中微微颤动起来。
　　“咔嚓~”一声，蟹钳终于投降了，壳顺着一道裂缝向两侧张开了，包裹于其中的蟹肉暴露了出来。小诺心满意足地将金属钳放回桌面。
　　小诺停手了，地面的颤动却并没有停下。那种颤动虽然不剧烈，却连续不断，明显有不断加强、加快的趋势。诺雅克一家人互相看着彼此，脸上都出现了疑惑的表情。
　　
3、
　　老诺起身走到窗前，看着屋外。太阳已经彻底不见，黑暗已经覆盖了屋外的旷野，除了沿着远处公路的一些路灯以外，什么都看不见。
　　还在窗口眺望的老诺，眼神中突然出现疑惑，他看到不远的黑暗中出现了一些红色的小亮点，一对对的就这么凭空出现。
　　2个，4个，6个，10个…老诺眼见这些奇怪的红点不断的变多，不一会儿就有了上百个之多，而且似乎还在源源不断地增多，不断靠近自家房子。
　　最前面的那对猩红小点，在距离老诺家已经很近的时候，终于露出了真容。老诺从来没有见过这样的东西，那是一只寻常大小，但通体雪白的“老鼠”，前额顶上有着一对红通通的眼睛。猩红的目光从它的眼睛中如同雾气一样散发出来，流露着极其诡异而不详的气息。不一会儿，已经数不清数量的这种老鼠已经围满了老诺家的房子，远处还有更多红色的小点仍在不断靠近。
　　“汪~”一声犬类动物凄厉无比的惨叫在老诺一家人的耳边响起，屋外的牧羊犬已经淹没在这些诡异的老鼠中间。一家人清楚的看到，那只陪伴了自家五年的狗，在老鼠们的啃噬下，不断的哀嚎着。狗的嚎叫声中，又夹杂着令人毛骨悚然的啃咬和咀嚼声，连老诺这样的老军人也不禁感到刺骨的凉意从自己全身的骨骼中流淌出来。
　　几个深呼吸后，老诺强行让自己镇静了下来，他以一种不容置疑的军官的语气对妻子说：“萨布丽娜，你赶快去给我的副官打电话，让他调动最近的军队过来。然后再给警局打电话，让他们带着武器来，提醒他们到了之后，就在车上对这些‘东西’射击，不要轻易下车。打完电话去把家里所有的门窗都锁好再回来。”又吩咐小诺道，“快去！把家里的枪拿出来。”
　　小诺不一会儿取来了几把枪，跑着回到餐厅，见父亲正挪着餐桌去抵住餐厅连往外界的木门，赶忙把拿来的枪放在挨着墙壁的餐边柜上，也来协助父亲用能用到的各种物件来加固门窗。
　　“我给雷克斯打电话了，他本人正在附近的赫尔斯营地，他说马上带两个战术小队搭飞行器过来。警察局的人也会很快赶过来。家里其它的门窗都关好了。”萨布丽娜跑了回来，气喘吁吁的说。
　　父子俩此时也已经完成了对餐厅门窗的封堵，时间有限，条件已经不允许加固到什么程度，但门口抵上的桌子，窗子上撑着的重物已经不是老鼠的力气可以突破的了。
　　老诺拿起一把全自动步枪，又把另一把来复枪递给了小诺。随后一家人蜷缩在餐厅吧台的后面，每个人的胸脯都因为紧张而剧烈起伏着。
　　一双双猩红的眼睛出现在窗户上，隔着玻璃都能感受到那诡异而恐怖的气息。老鼠们很快发现自己的行动被玻璃所阻挡了，开始视图用牙啃、用爪子抓，无数细细的牙印爪痕出现在玻璃上，频密地发出尖锐而凄厉的“吱~呀~吱~呀~吱~呀”摩擦声。一家人的心跳都急剧加速，他们分明地感受到了，死亡的气息。
　　大概是光用啃咬与爪挠无法毁坏玻璃的原因，窗户上的老鼠好像陆续退却了，整个餐厅一片寂静，玻璃上那些瘆人的痕迹却依然清晰可见。
　　“这是些~什么~东~西啊？”小诺开口说道，声音还止不住的发颤。话音刚落，只见一只老鼠突然腾空而起，从窗外一头撞在窗户玻璃上，“咔嚓”一声，玻璃上出现了一道裂纹，那只老鼠的整个头部已经撞得稀烂，一小摊暗红的颜色在裂纹处微微炸裂开，又顺着玻璃向下缓缓地留下一道血痕。然后是第二只、第三只…那看起来毫无理智的鼠群，雨点一般前赴后继地撞向老诺家的窗户，“咔嚓”、“咔嚓”玻璃碎裂的声音从窗户的不同位置不断响起…
　　
4、
　　随着诺雅克少校身上最后一丝力气已经从连同呼吸从身体上流逝，餐厅地板上的三堆老鼠渐渐停下了对死者们的啃噬，那满屋子里钝器摩擦般的啃噬声也停了下来。
　　死寂了没有多久，老鼠们开始整齐的向着一个地方爬去，互相碰到一起后，诡异的化为银色的液体不断融合在一起，并逐渐自地板向上凝固成形,先是人形的双足，然后是小腿、大腿、腰部、胸腔、臂部、头部。整个过程完成后，卡达米亚人α矗立在那。
　　α的嘴角邪恶地向上微微翘起，露出得意而愉悦的神情，“能把杀戮演绎成这样的杰作，真是尽兴。还有两个，先解决哪个呢？”
　　




四、觉醒者
1、
　　整个大擂台一片寂静。隐蔽着的叶枫开始疑惑起来，“看他们的样子，不是应该发生战斗么，应该会有枪声啊？怎么什么声音都没有。”
　　他又想起来诺雅克少校最后那奇怪的话，那几个军人如果赢了自己就能好好的活下去，如果输了也能活下去，那又是什么意思呢？
　　紧张与疑惑的心绪正让叶枫感到不安，突然他感到大脑一阵胀痛，剧烈的疼痛让他忍不住用双手紧抱着头，上身蜷缩在胸前，手指不断地挠着自己的头发。接着一个奇怪的景象从叶枫的脑海中浮现出来，漫天大雪中，一群有着诡异猩红眼睛的老鼠，将一栋北欧风格的小屋团团围住。靠近小屋的老鼠们一层层趴在同类的身体上，叠出一个梯子的形状，后面的则在经历一段疯狂的奔跑后，通过那“梯子”，自杀式的跳跃、撞击在小屋的窗户上。
　　一段时间的撞击后，布满裂痕的窗户终于裂开，紧接着老鼠们如潮水们从窗户上向屋内涌入。随后几种不同的枪声从窗户中传出，然后是陆续响起的令人毛骨悚然的男人女人的惨叫声…
　　“这是什么鬼东西？”叶枫脑中那奇怪的景象终于消失不见了，他大口大口喘着气。
　　在经过短暂的思想挣扎后，叶枫决定把脑子里面那些疑惑和奇怪的景象先舍掉不去想。同样作为人类，面对不共戴天的仇人，他不能置身事外，他决定有所行动。
　　叶枫冷静了下来，大脑开始高速的运转推演：“如果是三个人的战术小组，会主动进攻卡达米亚人吗？应该不会，卡达米亚人是高于我们的文明，他们的武器远比我们先进，那么防御装备大概率也是更先进的。更为理智的选择是寻找比较好的位置地形，发挥人数的优势，用多角度的伏击战术更有胜算。大擂台最适合进行这种伏击的应该是，应该是在北角的那几栋小楼。”
　　“我应该先去靠近那几名军人，伺机帮帮忙。从我的位置去北角，会有一小段距离暴露在视野里。但是在那种情形下，能看到那个位置和具有攻击角度的只有中心街口的前后两排房屋的屋顶。如果外星人从屋顶上对我开火，他也会暴露在我们军人的火力网内。如果我死了，也算是为人类做了贡献了。而且，就算我会死，我也能在暴露位置之前，拿回琳留给我的手表，不留遗憾。就这么定了。”
　　想完这些，叶枫没有丝毫犹豫，他压低上半身，开始向着原先手表掉落的位置—那个红色掩体方向跑去。
　　奔跑的过程中，叶枫的心是悬着的，他明白自己随时都会遭到射击，“会是一颗子弹吗？还是一束细细的绿光，像当年带走琳的那种一样？人死后到底会不会有天堂，或是地狱？我一定要去天堂啊，琳就在那等着我。”
　　叶枫并没有遭到攻击，他顺利地到达了红色掩体位置。然而他环视了一圈，却没有看到本应该在那个位置的手表。“被谁拿走了？不可能啊，那几个军人不可能经过过这里，外星人？看样子他是来战斗的，也不可能有功夫来捡走一块不起眼的手表。怎么回事？”
　　不解中，叶枫的目光扫向红色掩体墙体上的一根钢管上。那根钢管叶枫再熟悉不过了，来到竞技场后没多久，叶枫就有了一个不为人知习惯，每年在这根钢管上用小刀划上一道来为岁月留痕。就在两个小时前，这里被他划上了第十四道印记。而现在，那根钢管上居然看不到任何痕迹。
　　一种茫然的感觉开始从叶枫的各个感官出现，不断涌入叶枫的大脑。
　　叶枫打量起自己所处的整个空间，穹顶上的大灯冷酷地投射着光芒，擂台上的建筑、车辆在地表上拉长着影子，自己熟悉的每一个通风口、检修口都在它们该在位置上，所有的一切都显得那么真实，又有一种说不来的虚幻。体感温度却比自己想象的要凉上很多，这种凉凉的感觉，这种凉凉的感觉…叶枫的心跳开始加速，“原来是这样，这种感觉我不会搞错，这是，在梦里！”
　　“我为什么，会在梦里？”
　　
2、
　　到达启星后，叶枫几乎每晚都与那连环的梦境作伴，他逐渐变得不再抗拒地沉浸于其中。无论是父亲母亲的样貌、身影，或是琳的眼神、笑容，都那么清晰，相较起来，他日间清醒时思念她们时，记忆中的那些样子，反而有些细节显得模糊了。在梦里，至少他还可以和琳近在咫尺。梦里面的那些惨烈、恐慌、绝望的感觉反而越来越淡了。
　　叶枫也对发生自己为何会梦中套入梦境，为何会在梦中能保持清醒感到好奇。于是他曾花了不少时间泡在启星图书馆里，试图从《梦的解析》、《临床心理学》这些书里找到答案。后来他发现，这些著作并不能完全解释发生在自己身上的事情。倒是他在梦境中的自我意识变得越来越强，他开始可以有能力中途结束掉梦境，后来甚至可以开始按自我意识对梦中的场景、物件进行一些构造、设计。他也尝试过将梦中的两场悲剧修改，只经历过一次之后就不再这么做了，因为他担心自己会分不清现实与梦境，再也不愿意醒来。
　　梦，是叶枫的绝对领域。
　　此时此刻，已经确定自己处于梦中的叶枫在飞速地整理头脑，“我刚才绝对没有睡着，现在的梦境一定是某种外力干预的结果，今天跟往常唯一的不同是那个卡达米亚人α的存在，所以很有可能，这个外星人有这种将人拉入梦境的能力。”
　　“恰好我是一个长期深度浸在梦境中的人，所以我才能察觉到。”
　　“刚才那些凶神恶煞的老鼠不可能是无缘无故的出现，那栋房子是北欧风格，很可能跟诺雅克少校相关。说不定是α通过这种方式打击他的心智，在战斗中取得绝对的心理优势。”
　　“我该怎么办？才能帮到诺雅克他们？”
　　叶枫的推测没有错，将在场几人拽入梦境的正是卡达米亚人α，熟练地掌控被人类成为“梦”、“潜意识”、“本我”等的第二元意识（卡达米亚人称为the 2nd）对α来说是轻而易举的能力。在《合约》签订之后，地球与卡达米亚双方都不得通过攻击性行为造成对方人员死亡，好战的α主动请缨作为卡达米亚代表参加一年一度的竞技场决斗，以释放他那无处绽放的战斗意志。
　　α也不能违背卡达米亚执政院的命令再对他视如蝼蚁的人类再痛下杀手，但是在他编织的the 2nd中，他可以不断按自己的意志更换着剧本来消灭人类军人的心智，他享受那种交织着杀戮快感与创作艺术的感觉。而被他杀灭心智的人，则会变成一具没有灵活的躯壳。每每打扫战场的时候，他只需要拿起那把无聊的竞技枪，在那些毫无抵抗能力的躯壳额头、前胸上各打上一个印记，种族交给他的任务就完成了。
　　此时的α，正将那名亚洲军人锁定为自己的目标，一对深褐色的眼珠不好好意的转着，“这个剧本也会很精彩啊！哈哈哈哈！”
    一个恍惚中，那名有着亚洲人面孔的军士双眼一闭，一股有如旋涡一般的力量将他迅速拽入了梦境之中… 

3、
　　继国真吾是“药丸自显流”的弟子之一，被认为是剑派年轻一辈中的最为佼佼者，他曾在九岁远赴中国华山，拜著名剑客钟清源为师。跟随钟师的五年时间里，他一刻也不愿意放下对剑道的修炼，黎明时分他登上山顶练剑，正午就在竹林中练身法，黄昏时则于瀑布前盘腿而坐，在冥想中感悟钟师“剑破万法”的心法。十四岁时，真吾已尽得钟清源的真传，学成归国，又拜入药丸自显流门下。
　　这天，正是门主鸣神辰海挑选入室弟子的日子。药丸自显剑派的庭院里随处可见樱花树，成片的樱红色与天边的朝霞遥相呼应。一条小溪环绕道场流淌着，细微的流水声让整个道场反而显得更为安静。仪式开始前，门主在道场上洒下一捧盐，这是药丸自显流的传统，意为此地为剑道而存在，接下来的决斗是庄严而纯粹的。
　　继国真吾穿着藏青色的武士服，腰间挂着随身宝剑，站在道场一角，望向正站在对角的对手的眼神有如坚冰，又带着一丝不易被察觉的温柔，对面站着的是一袭白衣的广濑真子。
　　此时真子正双目直视着对角的真吾，双膝一前一后微曲，掌心下压剑柄将剑尖水平的指向自己身后，这是药丸自显流的标志性起手式。真子带着微笑说道，“拜托了，真吾君，请全力一战！我从见到你第一面开始就期待着这一战，心中每天都盼望着今天的到来，我知道我的对手一定会是你。今天我不是为了剑派的入室弟子身份而战，也不是为了广濑家的威名而战，而是为了你我二人而战，我只想用我的剑道向你，和你的剑道致以最高的敬意！”
　　真吾从腰间的剑鞘里缓缓拔出剑来，做出了同样的起手式，“真子小姐，我跟你的心意是一样的，我会使出全力，绝不辜负今天的决斗。”
　　“开始！”鸣神辰海的声音响彻整个道场上空。
　　只见对角的二人在决斗开始的第一时间，都不假思索的像出弓之箭一样射向面前的对手，两人窜出的同时，身体都一模一样地向右侧做着剧烈的拧转，手中剑在地上划出一点火星后，像半个张开的翅膀一样迅速向天空张开。
　　只一瞬，两柄剑声于半空中相交出一串电花，“叮”的一声清脆无比地从道场中央向四周散开，两人瞬间站稳身形，尽然是个平手。真子原地用双手将剑举过头顶，双眼合上，那是广濑家不外传的剑招“御雷神”，式成后完全靠本能的剑意进行抢先的反击，据说御雷神式下的反击有着接近雷电本能一般的惊人速度，对抗任何先手的剑招都可以做到后发先至，历史上就没有被任何人破解过，后考虑到公平性被广濑家自己禁用了。此刻的真子，显然已经无比认真地履行了她“致以最高敬意”的心意。
　　真吾也没有丝毫犹豫，纵身跳上真子御雷神的领域上方，双手将手中宝剑自上而下劈下，这看起来质朴无比的一招，却是运用了“剑破万法”心法的精髓，流星坠地一般袭向了真子。
　　如果说御雷神是最极致的防御致胜，是最强的盾，那剑破万法看上去就是最侵略性的以至刚破一切，是最强的矛。二者在剑道史上从未相遇过，此刻却出现在两个年轻人的对决中。
　　真吾手中剑带着呼啸向着真子斩了下去，此时只见闭着眼睛的真子头微微一斜，身体开始向左侧旋转，原本举过头顶的剑也瞬间跟着向左侧旋转，剑的残影在真子身边三尺处画出一道满月一般的圆弧，剑锋瞬间向着真吾的左臂砍去。一招御雷神确实名副其实，快到可以在场所有的人目光跟不上，思考也完全跟不上。此时的真吾，已经避无可避！
　　真子的剑锋看似几乎是碰触到真吾手臂皮肤时，半空中那年轻的身影突然消失不见。空中传来极其细微的一声“嘶”，再一瞬后，真吾突然出现在真子的身后，手中的剑锋已经刺进地面。然后真吾还剑入鞘，转过身来向真子鞠了一躬，“承让了。”
　　微风吹拂着道场，真子扎成马尾状的辫子断开了，一截掉落在道场上，切口整整齐齐，真子剩下齐肩长度的头发在风中飞扬着、散开着。“是我输了，”真子张嘴说道，语气中并没有丝毫沮丧。“继国真吾，你的剑破万法是比御雷神更为极致的速度，快到可以人剑一气，甚至幻化残影。”
　　继国真吾一脸认真的继续说道，“你说的对，也不完全对，天下武功唯快不破，剑破万法确实是以至快为本，但没有所谓的‘残影’，只是我在那一瞬，以更为极致的速度完成了最后的招式，对手的脑、眼、手都是跟不上这种速度的。”
　　真子双眼看向真吾的，咬了一下嘴唇之后又说道，“那要是我以后还想跟你像这样再一直切磋下去呢？”
　　真吾也盯着真子的眼睛，不假思索的说道，“广濑真子，我愿意与你一生相伴，每天一起研究剑道，一起看朝霞暮云。你愿意么？”
　　真子的脸上泛起了灿若三月桃花的红晕，眼眶里出现一丝雾气，对着真吾点了点头。
　　道场在这一刻变成了二人世界。
　　
4、
　　“好啊！好啊！你们俩是药丸自显流的骄傲。”鸣神辰海的声音打破了两个年轻人心中刚翻涌起来的幸福之情，真吾与真子分别转过身来，看着一步一步向他们走来的师父。
   “只可惜。”鸣神辰海的声音突然发生了变化，右手突然握向挂在腰间的佩剑。
   “刷”的一声，鸣神辰海的剑瞬间划过广濑真子秀美的身躯，两道长长的血迹从真子的腹部喷溅而出，一道落在道场上，一道洒在真吾的脸上。倒在地上的真子，用尽最后的力气望向真吾，嘴唇张张合合，没发出声音地说了什么之后，合上了双眼。
   在继国真吾难以置信的眼神中，鸣神辰海在一瞬间全身衣衫爆裂，躯体瞬间变到两丈来高，原本慈祥的面容被一张带着两颗长长獠牙的鬼脸所替代，那把佩剑也变成了一把一丈长的鬼头刀。
   继国真吾愤怒了，明明真子也是喜欢自己的，刚才他从真子的嘴型中读到了“真吾，真子是爱着你的，一直以来。”这句话他饱含期待地等了那么多年。就在这一瞬间，真子的生命被他最尊敬的师父，不！被眼前这个鬼面怪物这么轻易的夺走了。
   继国真吾毫不犹豫地施展出剑破万法，浑身散发出一股死意，只一瞬，真吾的身影已经出现那怪物面前，他的剑以雷霆之势插向鬼面的心脏位置，这一剑比他方才斩断真子头发的速度还要快上十倍！
   只见鬼面右手随意一抬，鬼头刀以快到诡异的速度拍在真吾的剑身上，那把剑在一瞬间断裂，化为了一堆在空中飞溅的金属碎片。随后鬼面左手一把抓住了真吾的头颅，像一只小鸡一样拎在半空中。

5、
   “嗯，这一场，我也玩的很尽兴。可惜啊，每次竞技场决斗只能遇到这么几只你们这种低等生物。”那鬼面模样的怪物一阵狞笑，两只铜铃般的眼睛咕噜噜地转动着。原来那正是α在他为继国真吾构建的the 2nd中的化身。随着手掌开始加力，他得意洋洋地等待着几秒钟后，手中一片脑浆爆出，这人类心智体就将死去，现世中的这个人类也会变成一具毫无意识的躯壳。
　　“三”鬼面α心中倒数起来。
　　“二”
　　“一”
　　在鬼面α万分的惊诧中，一道人影不知从哪里飞出，接着一道寒光从他的左臂上闪过，就像手术刀划过奶油一般，鬼面α左手前半截立即断开，整齐的切口喷出一股银白色的液体，手掌掉落在道场上，瞬间没了握力，真吾也挣脱了出来。
　　“这种难受的感觉是什么？好多年没有过了。这种感觉…，这种感觉…是‘痛’！”鬼面α不可思议的两眼睁得圆圆的，“这个突然出现的人是谁？发生了什么事情？the 2nd里的一切都是我的意志构造的啊，怎么会有我不认识的人出现？”
　　鬼面α愤怒地问道：“你是怎么进到我的the 2nd里来的？你是谁？”
   那人正是叶枫，准确的说应该是叶枫的心智化身。他没有理会鬼面α，双手扶着一脸茫然的真吾说：“兄弟，别紧张，这是在梦里，现在我也没办法跟你解释清楚，你相信我，这是卡达米亚人的诡计。”
   叶枫转过头来，仇恨的眼神射向卡达米亚人，“我艹，外星杂种，你说的the 2nd就是我们说的梦吧，就许你在这里对我们人类的意识为所欲为吗？今天，老子要在这灭了你！”
   “这不就是刚才碰巧多出来的那个地球人吗，这一定是巧合。”鬼面α心里蹦出这个想法，他很快恢复了情绪，冷笑着说：“低等生命，不管你是什么方法进来的，我一样让会你和他知道什么叫死亡的恐惧，正好省得我再费劲给你单独再造一场the 2nd。”
   “也算是你倒霉，编什么梦不好，编个武侠风的，你不知道老子原来看过多少武侠书和武侠剧吗？”叶枫表面上信心满满，内心中却是强压着那种前所未有的恐惧感。他疯狂的回忆着自己是如何在梦境中构造物件的，脑子里面设想着自己又该如何在这所谓的the 2nd中变得强大，强大到足以战胜可怕的卡达米亚人。
   叶枫凝神静气起来，进入了一种从未体验过的境界。在那种状态下，整个the 2nd世界中的时间似乎被放缓到了极致，樱花树上飘落的片片花瓣似乎就那么静止悬浮在半空之中，环绕道场的小溪也似乎停止了流淌，水流撞击石子而溅起的水花也像冰晶一样晶莹剔透且不动不摇，对面的鬼面像画中人那样连眼珠子都停止了转动，微风吹拂过的感觉从叶枫的脸颊上消失了，甚至连呼吸、心跳都消失了一般…
   一个眨眼之后，叶枫发现自己已经置身于一个巨大的陌生空间内，这里除了自己之外没有任何物件，甚至没有空气的流动。“这是我的精神世界么？”一个念头冒了出来。
   叶枫发现在前方视线可及处有一面高大的墙壁一般的镜子，镜子中央有一个小小的黑影。叶枫向着那面镜子、那个黑影走去。走到已经贴近镜子的地方，他看清楚了，那个黑影就是自己在镜子中的映像。眨一下眼睛、抬一下腿、晃一晃头，无论叶枫做什么动作，镜中人都会同步对称地做出一样的动作。
   像是受到本能的召唤般，叶枫伸出右手按在镜子上，与镜中那个自己的手掌相接在一起。在那一瞬，叶枫听到镜子对面传来一个声音，“觉醒吧！接纳这本就属于你的意识空间！”
   叶枫闭上眼睛，感受到自己所处的空间幻化为一片浩瀚星辰，他的每一件往事、读过的每一本书、看过的每一部电影、听说过的每一件事情都在这片星辰之中闪闪发光。那些内容有的真实有的虚幻，所携带的想象力正如同海中的水流一般不断变化着形态，向自己奔涌而来…
   这样的状态不知道持续了多长时间，终在一瞬潮落一般全部退出，在叶枫脑海中的不同细小角落留下无数意念。这些意念的存在，使得叶枫从一个被梦境缠绕数年的普通人，彻底觉醒为一个具有第二元意识掌控能力的人…
   
6、
   庭院里微风阵阵，片片婀娜多姿的花瓣飘落在溪水中。化形为鬼面的α对发生在叶枫身上的事情一无所知，在他看来，眼前的这个地球人只是故作镇定了一息，只要自己稍微有所行动，就能将这个低等生物的心智完全掐灭。
   鬼面α抢先发动了攻击，右手中的鬼头刀像光线射出一般直刺向叶枫。
   叶枫双眼一睁，左手对着鬼面α伸出，掌心先是摊开，继而又是一握，一把通体银色的长剑凭空出现在手中，随即又是极快的一挥，鬼面α一声惨叫，右肩连同右臂与鬼头刀一起被卸了下来。
   叶枫的动作没有停止，枪、斧、锤、刀、戟这些武器不断在他手中幻化出来，一件件或是砍、或是劈、或是砸、或是捅，施加在鬼面α的身体上。一旁观望的继国真吾惊地两眼圆瞪，这样的场面不可能出现在现实世界中，在那一瞬间他也开始真正意识到自己确实像叶枫说的一样，身处在梦境之中。
   在叶枫一顿短暂的施暴后，原本两丈高的鬼面被削得只剩一个头颅，难以置信和极度恐惧的表情同时浮现于鬼面之上。此时叶枫蹲坐下来，右掌压在鬼面之上，恶狠狠的说道：“你不是喜欢捏人的脑袋吗？来，体验一下。”
   α从叶枫的眼神中，第一次感受到那种他曾得心应手为很多地球人营造过，自己却从未体验过的死亡即将来临、意识即将消亡的恐惧。一声“不要”还没说出口，眼前的视野伴随着叶枫用力的一压破碎了，最后的意识迅速模糊和消散起来。
   此时，右手触到卡达米亚人心智体的叶枫毫无防备地，感受到茫茫多本不属于自己的记忆、意识，从掌中那颗爆裂的头颅上源源不断地沿着自己的手臂上的神经一路传递到自己头脑中。
   顿时一阵天旋地转，the 2nd瞬间崩塌，现世中的叶枫也两眼一黑晕了过去，倒在竞技场上…
   




五、选择
1、
　　执政院是卡达米亚的最高权力机构，执政院的议事所位于卡达米亚星舰“圣地号”之上，这里现在正在进行一次会议，一次大元首和全部执政官悉数到场的最高级别会议。他们依次坐在半圆弧桌子的后面，会议桌前的地面上摆着一张轮椅。
　　α此时正软绵无力地坐在轮椅之中，灯光映在他空洞无神的双眼上，那双眼睛里已经没有了任何一丝神采，与他在这十几年里消灭掉心智的那些地球人一样。
　　轮椅旁边站着同样穿着银白色作战服的卡达米亚军人β，他的长相与α高度相似，也是地球欧洲人的标志性面容，白皙的面部皮肤上，一条与α相同的黑色印记显得分外显眼。此时，他的眼神正被火焰一般的怒气所占据。
　　β单膝跪地，对着五名最高首脑的方向行卡达米亚星礼。他抬起握成拳状的左手，食指与中指相并伸出，先用两指轻按在自己额头上的黑色竖线状印记上，然后再将两指从额头挪下放在自己左侧锁骨处，再水平滑向左肩后放下。
　　β紧咬牙根，语气中夹杂着怨恨，“尊敬的大元首，各位执政官，我的弟弟α从竞技场回来之后就变成了这个样子，那些低贱的地球人对他犯下了不靠饶恕的罪行，我请求执政院下令立即消灭全部地球人！”
　　一阵短暂的沉默后，坐在半圆弧桌子最左侧的执政官萨纳说话了，“我赞成β的提议，地球人是低等级的文明，不配拥有我们的同情和耐心。”
　　坐在最右侧的希普诺接过话来：“萨纳，请你不要忘记，我们跟地球人是签订了《合约》的，还是大元首亲自签订的。”说到这里，他的眼神扫了一下坐在正中的大元首天由，“我对α也深表同情，但是这次地球人并没有违反《合约》的条款。你既然认为地球人是低等级的文明，那么作为高等文明的我们卡达米亚人，更应该遵守承诺。”
　　萨纳接着说：“在今天之前，我也完全是希普诺你一样的态度。但是请你看看α，我并非同情他，而是看到地球人中居然出现了可以掌握the 2nd的人，这从实质上对我们卡达米亚人形成了威胁。以在座各位所了解的地球人好战的个性，再加上是我们杀死了他们种族的绝大部分人，将他们赶出了家园，难免未来他们会对我们造成毁灭性的威胁。趁他们的科技、军事、意念能力还全方位落后于我们，现在将他们铲除掉，是最好的时机。”
　　希普诺接着提高声调说道：“你们不要忘了，我们的圣物还有一部分在地球人手上，如果采取过激的行动，地球人鱼死网破地毁坏掉那些圣物，我们都会成为卡达米亚的罪人！”
　　萨纳接过话去，“我可以亲自带上几名战士，去那边把圣物拿回来。这样接下来的事情就好办了。”
　　“让我去，我愿意执行这光荣的任务！”半跪在地上的β喊道。
　　“住嘴！没经过允许，这里不是你可以随便说话的地方！”刚才一直没说话的执政官米诺斯对着下方的β喊道。另一位执政官塞拉则一直保持着沉默。
　　β强忍着，悻悻低下了头。
　　坐在正中的卡达米亚大元首天由此时缓缓抬起右手来，四位执政官同时停止了发声，眼神齐齐地向天由看去。
　　 “授予战士α卡达米亚蓝星勋章。”天由的声音深沉而饱含威严，“一年之后与地球人的外交官谈判我亲自前去，散会！”
　　
2、
　　卡达米亚执政院议事所有一扇巨大的透明窗户，透过窗户能看到广袤的周边空域。启星此时正位于窗户视野的正中，看起来有一个地球人的盘子大小，《合约》签订之后，圣地号一直停泊在离启星不远的空中，像驾临的君主一般俯瞰着这人类最后的栖息地。
　　先前的会议已经结束了一段时间，大部分人已经离开。此时天由正站在窗户前，他拥有一张白皙而精致的脸庞，看起来像是地球人二十几岁男性青年人的样子，额头上有着五道细细的黑色印记，乌黑的头发垂在全身乌黑的长袍之上，如同黑色的水从黑色的石头上淌过一般，一双深邃到有如真空的黑色眼睛，正透过窗户静静地望向启星所在的方向。
　　米诺斯此时正站在天由的身侧，微微低俯着头。他看起来是地球人老者的模样，穿着一身深褐色的执政官长袍，头发已经花白，皮肤却还富有弹性，额头上露出四道细细的黑色印记。
　　“米诺斯，给她送个信息过去，让她知道地球人中已经出现了觉醒者。”天由慢慢地说道。
　　“明白，我马上去办。”米诺斯接道，“您还有什么别的指示吗？”
　　天由站在原地，一只手从象征卡达米亚最高全力的大元首长袍之下伸了出来，向身侧的米诺斯递来一样东西。米诺斯接过来一看，是一本地球人的书籍《上下五千年》。
　　天由问：“你怎么看地球人？”
　　米诺斯先是一怔，想了想之后说道：“我们最初探测到地球的时候，就有了判断，这是一个资源比卡达米亚丰富太多的星球，星球上的智慧生物却是没有怎么开过悟的，他们的科技与文明程度都显得比较原始，与他们在地球上存在了那么长的时间不相匹配，有点像他们自己所说的野蛮人。”
　　天由又说道：“为什么文明人的星球早就荒芜一片，野蛮人的星球还能有那么勃勃的生机？”
　　米诺斯有点惴惴不安地接道，“我们在两百年前觉醒了the 2nd的能力，第二元意识的存在使得我们可以头脑永远无休的进行科技研发、工业生产，这大大加速了文明的发展，同时也加速了对卡达米亚星球资源的消耗。我们的家园也曾是一个有着丰富海洋与矿物资源，物种比地球还要多数倍，美丽的星球啊，但短短几十年就被耗费一空，加上那场‘大灾’的发生，我们才不得不驶向星际，寻找可以再获得资源的星球。”
　　“我发现他们的文明中也有我们所缺乏的东西。”天由顿了一下，“你知道是什么吗？”
　　米诺斯接不上话，陷入沉默。
　　“看看地球人的书吧。”天由留下这句话后，转身离开了议事所，议事所窗外的广袤天空中，一个光点流星般划着弧线向着启星所在的方向疾驶而去…
　　
3、
　　几乎是在卡达米亚执政院进行会议的同时，人类的三名最高领导人也聚在联合政府所在办公楼内，会议室的屏幕上播放着军方与科学院对竞技场事件初步的调查报告。影像上有晕阙的叶枫被抬上担架的镜头和面部的特写，有继国真吾语无伦次的对事件的叙述，虽然没办法近距离拍摄卡达米亚人α的情况，但是根据继国真吾的说法“已经被这中国英雄给弄成傻子了，”以及卡达米亚飞行器离开时β那回头一望中恶狠狠的杀意结合起来判断，应该是发生了跟前十三届星球间决斗时落在地球人身上同样的事情。
　　不断变换的光影映射在三个人的脸上，他们有着截然不同的面部表情，马国琛的脸上看不出任何情绪，Ralsa一脸沉思，哈森兴奋无比的心情很直白地写在眉宇之间。
　　哈森教授穿着一身白大褂，头发已经稀稀落落，露出的头皮在灯光下有点微微发亮。他深吸了一口香烟之后，笑着说道，“太爽了，终于赢了这些外星狗一次了，我出发过来之前已经给整个科学院放假三天了，让他们好好轻松一下。”
　　马国琛则是显得有些顾虑地说道：“哈森，你这么做会不会太草率了点，我们还没有到可以庆祝的时候，要有也得是回到地球上之后吧？况且，你的科学院还肩负着重任，现在做放假的安排不合适。”
　　哈森继续眯着眼睛说道，话语里却是多了一丝严肃的味道，“科学院的事情我说了算，不牢你费心，毕竟你们也帮不上忙。最关键的空间折跃技术我们已经研究接近尾声了，就差这里和地球之间关键的相对坐标了，靠我们探测不知道得多少时间，这只能靠军队想办法了。你还是管好你政府的事情吧，我听说最近有人在宣扬放弃努力，‘好好在启星繁衍过日子’的想法，这说明你政府的工作做的不到位啊！”
　　马国琛似乎被戳到了正烦心处，眉毛紧锁，言语变得有点激烈，“哈森，注意你的言辞！你说的事情我是有听到，我不会让这种想法在这里蔓延…”
　　Ralsa此时开口打断了另两人，言语中夹带着坚决，“别说没有意义的废话了，叶枫必须交给我。”
　　哈森急的一下子站了起来，“我不同意，叶枫我一定要带回科学院，他是怎么打败外星狗的我们必须得研究明白。而且他是得到武器天才刘文洲指点过的，当年全球轻兵器专业赛我是输给过刘文洲，可惜他现在人已经不在了，我倒是要看看他的徒弟是什么水平。”
　　Ralsa看向马国琛，问道：“马首席，你的态度呢？”
　　马国琛看向屏幕，正循环播放到β那凶狠伶俐的眼神。他思考了一下后，说道：“从卡达米亚人入侵以来，只有两个地球人抗衡过那些外星人。上一个是前任第五舰队指挥官叶棠，Ralsa应该对他是最熟悉的。现在则是这个年轻人。”
　　叶棠的名字从马国琛的口中说出的时候，Ralsa的眼神中不自觉地颤动了一下，很快又平静下来。
　　“我的建议，叶枫还是交给Ralsa吧，或许军队能再出一个能改变人类命运的英雄。”马国琛接着说道，“至于你，哈森教授的想法也不是完全没有道理，我建议Ralsa以后每一段时间可以让叶枫去科学院待一阵，具体怎么安排，还是听Ralsa的。”
　　“两票对一票，那就这么定了！”Ralsa站起身来，一只手向哈森伸了过去，做出握手的样子。
　　哈森自知既然马国琛的话已经讲到这里，再费唇舌争论已经没有太大意义，极不情愿地伸出手去与Ralsa握了一下，嘴里嚷嚷着：“既然你俩态度一致，我也不多说了，我科学院会派个人带你那边跟着叶枫的，并且每一个月叶枫得来科学院待上至少五天。”
　　
4、
　　启星军队医院的一间病房门口，两名持枪的军人守卫着，病房里面是还在昏迷状态的叶枫。
　　继国真吾此时正守在叶枫的床前。叶枫生命体征完全正常，并且经过检查也并未出现任何会丧失意识的特征。
　　真吾看向窗外，想着此时的真子正在启星政府大楼中的某处奔忙着吧。当年幸存到达启星的日本人并不多，真子作为日本人的代表加入了联合政府，与身在军队的真吾见面次数寥寥无几。大敌当前，两个人谁都没开口再续那场较量。褪下武道服换上政府工作服的真子，在真吾心中依然美得不可方物，但却多了一些陌生的感觉。
　　真吾还有点恍惚，对于外星人安排给他的梦境，他带有一种奇怪的释怀的心态。当年与广濑真子的那场决斗还没来得及开始，卡达米亚人的入侵就破坏了一切。他的剑破万法与她的御雷神到底谁更胜一筹？她对他到底有没有情？这两个问题一直没有答案，在他心里萦绕不散。在这次的梦境中，他得到了最想要的两个答案，但那是真实的么？还是自己内心的虚妄？他一时也搞不清楚。
　　真吾对在病床上静躺着的叶枫有一种感激之情，这位看起来比自己稍微年长的中国人脸上略带沧桑，给他一种兄长般可信赖的感觉。自己在他的启发下，能从外星人编制的梦境中清醒过来，是前所未有的体验。更重要的是，如果当时不是叶枫及时出手，自己大概现在已经是一具行尸走肉了吧…
　　真吾看向病床的眼睛里，突然泛动起一阵喜悦，因为他看到叶枫的眼睛此时正缓缓睁开！
　　“这是哪？”还躺着的叶枫问道。
　　“叶枫兄，你终于醒了啊，这里是军队医院的病房，你感觉怎么样？”
　　“头好痛啊”叶枫的声音有气无力，他左手摸着自己的额头，同时微微斜着头看向了真吾，“你是，那个日本军人？”
　　还没等真吾回答，叶枫嗖的一下从床上坐了起来，“那个外星人呢？”
　　真吾赶忙靠过去扶住摇摇晃晃的叶枫，“你放心，那个外星人被你解决了。在梦境中你杀了他的化身，现实中他已经变成个植物人了。我们地球人也赢了这次竞技，你是人类的英雄啊！”说罢将那块Pair表递给了叶枫。
　　“什么竞技啊？”叶枫接过军表，接着不解的问道。
　　此时病房的门被打开了，一位穿着女式军服的中国面孔走了进来。
　　她的个子并不算太高，身材却是十分匀称，微微起伏的胸脯和完美的腰部线条在军装的包裹下，散发着一种职业干练的女性魅力。
　　她有着一头中短的细细头发，丝丝分明，恰好遮住耳朵。
　　她小巧的脸庞介于瓜子与微圆之间，两颚的线条弧度分明又柔和不突兀。她的五官小巧而恰到好处，刀刻锥雕般精致又互相配合得天衣无缝。
　　她肤若凝脂又略带朝霞般的柔和红晕，脸颊上有一颗小小的痣，白璧微瑕地述说着人间至美。
　　她的双眸黑如墨染，又含有一丝远星的微光，透彻而干净。
　　她径直走到病床边，微笑着对叶枫说道：“我是外交官学院的路佳，你刚醒来还需要好好休息，等身体恢复得差不多了，跟门口的卫兵说一声，他们会通知我。我带你去外交官学院，Ralsa长官在那等着你。”
　　她的声音清丽又不失柔和，叶枫却有一种奇异的感觉，“我怎么，好像之前在哪里听见过这个声音？”
　　




六、外交官学院
1、
　　外交官学院对绝大部分人来说是一个神秘的所在，它紧挨着军队指挥部，大门长年紧闭，具有最高级别的防卫等级。叶枫也曾在竞技场顶部数次眺望过这处所在，只是之前也不知晓学院为何物，权当只是军队驻地的一部分罢了，并没有特别关注过。
　　叶枫和继国真吾此时已经跟随路佳进入了外交官学院，准确的说他们是钻进来的。载有他们的汽车先是驶入了指挥部，在停车场内一片区域停好后，地面开始下沉，车头前方出现一条地下暗道，随后汽车再沿着那条唯一的车道向前行驶，不一会儿就入了外交官学院的地下车库。
　　下了车之后，路佳在前面带路，真吾紧随其后，叶枫则在最后面跟着。一行人经过楼梯和一小段路程后上到了学院的地面。刺眼的光芒再次映上叶枫的脸庞，他四处张望起来。这里的中央广场并非一片平地，而是自北向南逐渐升高呈阶梯状一个接一个平台，每相邻两个平台之间约有两级台阶的落差，每个平台上都种植着一些花或灌木。广场上现在见不到一个人影。广场的正中耸立着一座雕像，是仿制的罗丹作品“沉思者”，阳光下雕像那沉思的脸庞显得宁静而深沉，为整个广场添上一份静谧。
　　广场的四周有几栋建筑物。北侧是学院大门所在，大门的两侧塔楼上可以看到几架“蜘蛛”，叶枫数了数，一共有四架，“这不是科学院研发的最前沿的自动防卫武装机器人么，每一个都搭载了高等级的军事AI系统、最精密的雷达与热感探测装置和多种武器，火力不逊色于一支战术小组，听说总共才八架，这里就有一半，看来这个地方不简单。”叶枫心里暗暗想。
　　西侧有一栋不算高的小楼，稍微显得有些神秘而异样，从楼顶自上而下三层楼是没有窗户的，仿佛隐藏着什么秘密一般。东侧的建筑物楼顶上有一个飞行器的起落坪，上面还停着几架“蝙蝠”小型飞行器。蝙蝠飞行器是在之前蜂鸟系列的基础上改良而来，运用了科学院的技术成果，每架蝙蝠上都搭载了一个微型聚变反应堆，为飞行器提供能源。识货的叶枫不禁赞叹起科学院的研发水平，能把聚变反应堆做到这么小的尺寸，还能应用在飞行器上真是了不起的发明。在安全性方面肯定也做了充分的考量，否则出了问题可不是闹着玩的，一个这样的反应堆爆炸就足以极快地摧毁一艘舰体中等大小的太空飞船。
　　路佳带着俩人走向南面的大楼，这栋楼也是所有能见到的楼里面最大的，裙楼一共有五层，每层有几百米宽样子；在裙楼的五楼之上还有一个6层楼的不大的塔楼。这大楼的造型，居然恰巧跟叶枫大学母校的主楼竟是那么相似，让他心里油然而生一种熟悉的感觉。
　　一行人即将进入大楼的时候，叶枫隐隐约约感觉到有一股微妙的灼热刺痛感从自己的头顶贯下，只一瞬又消失不见。叶枫环顾了一下四周，并没有察觉到什么异样，略带茫然地继续跟着路佳向楼内走去。
　　三楼的一个房间内，窗边的一位女子正目不转睛地俯视着一行人之中的叶枫。她身着黑色镶有银边的学员制服，乌黑的长发和漆黑的瞳孔都深邃得有如黑洞，雪一般白皙的脸部皮肤上绽放着烈焰般鲜艳的红唇。叶枫的身影消失在一楼的屋檐下之后，女孩将目光收了回来，一脸若有所思的样子。
　　
2、
　　二楼的学院院长办公室里，Ralsa正端坐在她的办公桌前。
　　这张桌子看起来像是石材质地，其实并不是。启星管虾的壳成分组成很奇特，在常温下十分坚固，但熔点只有500摄氏度左右。地球人就地取材用管虾的壳，经一定的高温液化后，再倒入不同的模具并冷却成形为不同形状的部件，再安装出不同功能的物件，或墙体或家具桌椅，都是极其耐用的。
　　光滑的桌面上摆放的东西并不多，一侧摆有几册卷宗，另一侧有一个小小的相框，照片上有穿着军装、英气勃发的一男一女，两人的额头挨得很近，看向彼此的眼睛里面都有柔和的笑意。桌面正中有一个手持设备，此时正在Ralsa的面前投映着一个浮空的虚拟屏幕，屏幕上有叶枫的头像和各种资料，随着Ralsa的手指在屏幕上拨动，叶枫家的车祸现场照片、岳州市被绿光攻击的影像、叶枫登上救援舰艇时的影像、叶枫在竞技场工作的日志不断变幻着，最后停在一份DNA的对比报告上，“无血缘关系”几个字分明而突兀。
　　“登登登”的三声敲门声响起。
　　“进来吧！”Ralsa关闭了浮空屏幕，向着门口方向回应道。
　　门被从外向内推开，路佳带着两个人走进了办公室。路佳对Ralsa行了个军礼，说道：“长官，叶枫和继国真吾两个人带到。”
　　Ralsa指了指办公桌前的几把椅子，示意他们坐下来。
　　叶枫坐下后，打量起眼前这位传奇人物。她身着深蓝色军服，肩上有象征指挥官的太阳衔章，褐色的短发、高高的鼻梁、尖尖的下巴，深深的眼眶内有一双淡蓝色的眼睛，有一张干练而成熟的脸庞。
　　Ralsa开口说道：“我是Ralsa，是军队指挥官，也是这个外交官学院的负责人。外交官学院培养的是杰出的军事领袖人才，也要选拔未来可以与卡达米亚人谈判对话的外交官。感谢你们在这届与卡达米亚人的竞技决斗中取得宝贵胜利，这对我们意义重大！”随后向着叶枫和继国真吾微微顿了顿首。叶枫与真吾也向着Ralsa半鞠了鞠躬，礼貌地以示回应。
　　“以下我要说的，涉及人类的最高机密，没有我的授权你们不能对任何其他人讲。大家所说的‘英雄日’那天，我和当时的最高指挥官叶棠从卡达米亚的圣地号上抢回了他们的圣物——心籽，准确的说是圣物的一部分，101颗中的37颗。”
　　“从卡达米亚母舰上抢东西？还是外星人圣物？你们还是怎么做到的？”继国真吾忍不住地问道，两只眼睛扑棱着。
　　Ralsa看了一眼真吾，并没有接他的话，“101颗心籽都齐全的时候，卡达米亚圣物才完整，卡达米亚人才具有可以复活的能力。”
　　坐在Ralsa面前三个人同时露出极为震撼的表情，路佳显然也是第一次听到，眼神中充斥着不可思议。
　　Ralsa接着说：“我们抢到心籽后，卡达米亚人受到了威胁，他们担心我们鱼死网破地毁坏圣物，于是停止了进攻，跟我们签订了《合约》。《合约》的具体内容是：
一、 人类不得毁坏心籽，卡达米亚人从地球撤出不再踏足；
二、 双方停战，不得发生任何攻击行为导致对方人员死亡，否则需向对方按每死亡一人缴纳一颗心籽；
三、 卡达米亚人帮助人类迁移至具备生存条件的星球，对人类的任何非攻击性行为不得干涉；
四、 未经授权，双方人员不得进入对方领地/领空；
五、 人类居住星球上设竞技场，每人类时间单位年（下同）双方于竞技场进行决斗，如卡达米亚人获胜，则人类向卡达米亚人缴纳一颗心籽；
六、 每十五年人类派外交官代表到卡达米亚圣地号进行会晤，如双方达成一致，可对本《合约》进行修订。”
　　“原来竞技对我们人类意义这么大！我原来还以为跟曾经的奥运会一样只是荣誉的较量呢。”继国真吾忍不住接道。
　　Ralsa停顿了一下，稍显轻松的说：“是的，所以你们这次赢下的是人类的首次胜利，也暂时保住了我们手中的24颗心籽。”
　　Ralsa又看向叶枫说，神色严肃地问：“你是不是已经具有the 2nd的能力了？”
　　叶枫心中一怔，原来自己并不是第一个了解the 2nd的地球人，随后坦然回答到：“是的。”
　　听到叶枫给的肯定回答，Ralsa的情绪有一些波动，身体也随之微微颤动。继国真吾则是一副搞不清楚状况的样子，两眼中满是茫然。
　　路佳是极少数几个知道the 2nd存在的人之一，此时的她上下打量着叶枫，心里暗暗想，“长官苦等了这么多年，能拥有和叶棠一样能力的人，就是这个人么？”不经意间，她的目光与叶枫看向她的双瞳相接，似乎有一种奇异的力量瞬间将两个人的目光紧紧系在一起。
　　Ralsa的表情变得更严肃起来：“《合约》为我们地球人争取到了可能有几十年的宝贵时间，希望哈森的科学院能成功研发出空间折跃装置，我们将全人类带回地球，据说他们已经快成功了。但是有三件事情我们还没有把握，一是即便有了空间折跃装置，还需要启星与地球之间的相对坐标才能进行向地球的折跃，而我们现在没有，也没有好的办法在区区三十年内通过探测或者计算来获得；二是如果我们回到了地球，该如何防御科技远远领先我们的外星人的再次军事入侵。”
　　“等等，我们怎么知道卡达米亚人会遵守《合约》的约定呢？譬如他们真有撤出地球了么？”叶枫的提问打断了Ralsa。
　　“关于卡达米亚人会不会遵守约定，我相信叶棠，他告诉过我卡达米亚人不可能食言。而他们有没有撤出地球这件事，每年我都会带人乘他们的飞船折跃回地球一次进行观察，路佳也跟我去过几次，我们确认过卡达米亚人确实已经撤离，我们的地球除了他们入侵时对人类居住地的打击外，这些年并没有遭受什么侵犯。”Ralsa回答道，一旁的路佳也点了点头。
　　Ralsa继续说：“第三件事情是我现在最担心的，按照《合约》，一年后我们的外交官三人代表团将会去卡达米亚圣地号与对方进行会晤，有没有可能派去的外交官会被卡达米亚人精神控制，签下对我们不利的东西？譬如‘马上交还全部心籽’？如果是那样的话，我们就进退两难了。”
　　看见在场的几人同时因为自己的话陷入了思考，Ralsa突然提高了声音对着叶枫说：“你让我看到了希望，你在the 2nd中打败了卡达米亚军人，说明你是目前我们之中最具备跟外星人可相抗衡能力的人，我认为你就是首席外交官的最佳人选，也是唯一人选。”
　　当年在自己眼前摧毁岳州的一道道绿光、十几年来像看守羊群的牧羊犬一样游弋在启星上空的卡达米亚星舰、α那冷漠的眼神…这些记忆，像一个个小锤子一样，敲打着叶枫的心绪。他也不清楚自己为什么会在决斗中觉醒the 2nd的能力，但是既然自己有了这种能力，并且确确实实可以胜过卡达米亚的士兵，自己没有任何理由置全人类的命运于事外。一阵短暂的思考后，叶枫心里下了决心，开口问道：“需要我怎么做？”
　　Ralsa接着用铿锵有力的声音说：“叶枫和继国真吾，你们将会加入外交官学院，编入路佳所在的班级。出于一些考虑，外交学院的学员们，也包括其它相关人不会知道你们参加过上一场竞技场决斗，他们只会知道你们是新一届入校的学员。叶枫你的任务是跟着班级加强学习和训练，具备优秀军人的作战素质，以备处理各种可能发生的状况。继国真吾的任务是保护叶枫的安全和预备有可能成为到时候派出的外交官之一，圣地号上不允许有任何火力武器，你的剑术或许能派上用武之地。路佳的职责是为你们提供必要的支持，保证整个任务的顺利执行。你们还有问题吗？”
　　“没问题！”
　　“没问题！”
　　“没问题！”
　　Ralsa起立对着三个年轻人行了个军礼。
　　
3、
　　从Ralsa的办公室出来之后，路佳领着两个人去往西楼的学员宿舍，顺便带他们熟悉环境。宿舍楼总共有七层，其中五至七层是禁区，现在除了Ralsa之外的任何人都不能上去。一楼有个餐厅，后面的院子里有一个大小跟篮球场相仿的温室，里面栽培有不同种类的一些蔬菜、粮食作物和花草。温室的旁边有一个池塘，里面养有不少管虾，管虾三五成群的，通过尾部管子向外喷射水流的反冲力，以较快的速度在池塘里面游来游去。一根粗粗的水管连接着池塘，泵上来的水会先经过净化器，再分流去向各栋楼以供使用。池塘的另一侧则是一栋小小的仓库。
　　宿舍楼的二到四层按楼层划给了三个班级。按路佳的介绍，二楼是金狮班的地盘，金狮班有十一名学员，大都为非洲或南美籍，班长阿齐兹原本是沙特王储，为人非常豪爽，也颇受大家的尊重。三楼住着黑龙班的十名学员，大都为欧洲或北美籍，班长阿卡菲尔是一位法国人，他班上有一名叫左胧月的女生，几乎囊括了学院各个学科的成绩第一，是个实力强大的存在。四楼则属于路佳领衔的火鸟班，算上新加入的二人后，人数也是十一名，全部为亚洲人。
　　路佳带着两人上到四楼，继国真吾的房间是最北侧的第二间，叶枫的则是最北侧的一间。路佳给二人发放了两台手机，说道：“你们的房间都是刷脸开锁。这是给你们配的手机，叶枫的号码是1059，真吾的是1060。你们的个人物品已经打包放在你们的房间内。我的号码是1011，有事情可以联系我。Ralsa长官是1001，非紧急的事情不要直接联系她。你们先回房间，两个小时后到一楼餐厅用晚饭。”
　　路佳看见叶枫戴着的老式军表，稍微皱了皱眉头便转身下了楼。望着路佳下楼梯的背影，叶枫有些愣神，总感觉那个背影似乎在哪里见过一样，却又回想不起来。
　　叶枫打开自己的房门，环顾起自己的房间：进门左手边的墙壁上装着一个设备，屏幕上面显示着现在的时间、气温和暂时空白的事项表。然后是衣柜，打开来看，上方整齐的挂着几套深红色的学员制服，下面摆放着几双皮质军靴。衣柜的边上是一个不大的餐柜，餐柜上有直饮水的水龙头和几个水杯。进门右手边是卫生间，然后是一张床，床尾正对着一块大大的屏幕，床上整齐的摆放着枕头和叠好的毯子。门的对面有一扇窗户，叶枫从窗户看出去恰好能看到学院大门侧面的塔楼和正在巡逻的“蜘蛛”，再向远眺，能看到杨子湖和自己万分熟悉的竞技场那椭圆形的屋顶。窗户的右手边是一张书桌，左手边则是用来放置杂物的柜子。一个箱子正摆放在杂物柜前的地板上，里面显然是自己的个人物品。
　　叶枫打开箱子，里面的东西寥寥无几：几本在启星上得到的旧书，几件旧衣服，一把小小的军刀，一个保温杯，一把雨伞，一个无聊时手工制作的夜光竹蜻蜓，再加上自己手腕上的军表，就是他个人物品的全部。
　　短短几分钟，叶枫已经收拾完了东西。他打开房间内的大屏幕，从导航菜单里面看，主要是各种视频教程，关于枪械的、飞行器驾驶的、心理学、谈判技巧等等，也有一些关于地球或启星的纪录片，右下角有一个小小的“游戏”图标。叶枫对着屏幕试探着说了句：“打开游戏。”屏幕方向传来一个声音回应道：“进入游戏，请先获得授权。”随即便没了反应，搞不清楚状况的叶枫只好悻悻地作罢。
　　反正无事可干，叶枫决定下楼去转转，再好好看看这自己即将融入的外交官学院。
　　中央广场上依然空无一人，叶枫漫无目的地逛着，他很快发现原来这里除了广场周边的几栋楼之外还另有空间，譬如说南楼的后方还有一个很大的运动场，运动场远处的尽头处又有一个几层楼高的球形建筑物，看不出来是作何用途的。而东侧那栋大楼的一楼从外面窗户里看进去，有健身房、室内游泳池和射击练习场等等设施，楼后面就是紧挨着军队指挥部的高墙。
　　叶枫回望自己宿舍楼五楼以上的几层顶楼，那是做什么用的？里面会有什么秘密吗？依然是十分神秘的感觉，但那就在自己宿舍的头顶上，是不是得找个机会再问问路佳呢？
　　此时，恰好路佳从南楼的一楼走了出来，一眼就看到了广场上愣愣的叶枫，招了招手后，径直走到了他了面前。
　　“有什么事么？”
　　“没有，就是因为没啥事，所以下来转转。”
　　“离晚餐还有一段时间，我也没什么别的事，再带你参观下学院吧，顺便聊聊。”
　　“好。”
　　“广场南面的楼是学院的主楼，下面几层是教学楼，塔楼那几层是学院的办公楼。主楼后面是运动场，里面有足球、篮球、网球、跑道、攀岩等各种设施，运动场后面那栋楼里是模拟驾驶舱和失重训练馆。东面那栋楼是活动楼，楼顶有停机坪可以起飞或者降落飞行器，如果是飞行训练课的话，我们要去那里驾驶飞行器起飞后，去往朝南的方向，在模拟驾驶舱那栋楼后面有很大一片飞行训练区，也是禁区，不会让外面的人进去…”路佳颇有耐心地向叶枫介绍着学院的情况。
　　“飞行器？我还不会开呢，看来得在这里从头学了。对了，你会么？”
　　路佳微微笑了起来，“你记得以前咱们学校里有个汉武驾校？”
　　
4、
　　汉武驾校，那是叶枫大学母校里面一个飞行器驾驶培训机构。汉武大学主攻的是武器装备设计制造，为了响应学生们学习飞行器驾驶的需求，才于某年设立了这个驾校。叶枫大学时期的精力完全放在了各种武器装备方面，丝毫没有考虑过进驾校学习。此时路佳的这句话，让叶枫意识到她竟然是跟自己出自一所大学。无论自己如何搜刮自己的记忆，也不记得在校时认识过这么一个人，那种熟悉的感觉又是从何而来呢？
　　对面前这位女孩强烈的好奇心促使叶枫突然产生了一个想法，自己是不是可以运用the 2nd的能力，或许能从自己不太注意的意识或是丢失的记忆中找到答案…
　　叶枫开始凝神静气，缓缓合上双眼，整个世界的一切开始变得缓慢起来，自己的第二元意识开始与自我意识相交融，并徐徐展开。再睁开眼后，叶枫已经回到了大学时代，面前正对着与外交官学院主楼极度相似的学校主楼。清澈的月光照在主楼上，楼上那些教室的玻璃干净得几乎透明，主楼窗户中透出的灯光和路灯的光洒在楼前的广场、草坪上，天空中有一些婀娜的杨絮在灯光下飞舞着，在黄昏时刻的空气中若隐若现。有几辆自行车正从主楼门口的路上经过，零零星星传来几声清脆的车铃声，为主楼里面传出来的嘈杂的人声增添了点缀。不少或单独、或三三两两的人从正门口进进出出，他们手中捧着书本，满脸学生气息。
　　进入主楼后，叶枫本能一般的上到了三楼，来到305教室门口。叶枫的室友向新华正在门口，他看到叶枫后，抢前几步一把拉上叶枫的手，说着：“快快快，都是为你准备的，你还特么来晚了。”然后一把推开教室门，将叶枫拉了进去。
　　一件凉凉、软软的东西被正面拍在叶枫的脸庞上，叶枫下意识闭上了双眼，嗅觉中传来淡淡香甜的味道，是奶油，他马上明白过来，这是自己离校前生日那天。
　　叶枫再睁开眼睛以后，看到自己面前站着向新华、徐景辉、刘侠睿、温晓杨这几个室友，对着自己不怀好意的哈哈笑着，在他们身后用几张桌子拼起来的“餐桌”上，摆放着一个电火锅和羊肉、蟹柳、蔬菜、蘑菇等，两个扎啤桶和5个倒满了啤酒的扎啤杯。
　　温晓杨上前，一边用纸巾擦拭叶枫脸上的奶油，一边笑嘻嘻的说：“叶子，不好意思啊，系里面的女生反正你也看不上，今天来的都是纯爷们，毕业前给你安排个生日宴。这天气还是吃涮羊肉最爽了，宿舍里面一插这炉子就会跳闸，所以给你安排在这了。东西都是从火锅店点来的，绝对好，最关键是今天的扎啤，是店里从青岛啤酒原厂搞来的，咱们喝个尽兴。”
　　这是叶枫21岁生日那天晚上的情形，像曾经的那天一样，他数着自己喝下的啤酒杯数：1、2、3…16、17，然后一头倒了下去。朦朦胧胧间，他听到刘侠睿的声音“别挪他回宿舍了，就让他在这里睡个好觉吧，咱们走，跟看门大爷说一声，稍微照看一下，明天早上我早点来接他回宿舍”，然后是一顿椅子挪动的声音，门被轻轻关上的声音，和几串脚步声渐行渐远的声音。
　　一小段时间后，叶枫听到门被推开了，一个女孩子的声音传了过来，“该死，忘了把密码学的书带走了，还好教室没锁门。”随后声音有稍许变化，“啊？有人在这煮火锅吃，怎么还趴着一个。”
　　“喂，同学，你没事吧？你哪个宿舍的啊，要不要去喊人来接你…”
　　叶枫没有动弹。等到那女孩子在教室里收拾书本的动静全部消失，脚步声向着门口方向逐渐远去的时候，叶枫才抬起头来，看着那个背影随着门被关上才消失在视野中。叶枫发现自己面前的桌面上摆了一个红红的苹果，想必是那女孩子留下来的吧。苹果的下面压着一张纸，上面有着几个娟秀的行楷字迹“少喝点”。
　　叶枫在自己的the 2nd里微微发起呆来，刚才那女孩子的声音中虽然还带着一丝稚气，但毫无疑问，那就是路佳。叶枫拿起那个苹果，仿佛能看到它还挂在枝头时，天上那灿烂的阳光。记忆中，那苹果的味道是甜酸搭配得恰到好处的，咬一口在嘴中咀嚼，有令人难忘的沁人心脾。
　　此时毫无征兆的，从前方传来另一个陌生的女性声音：“窥探自己的内心，是一种什么感觉？”叶枫大吃一惊，向前看去，不知什么时候面前讲台前摆放了一把椅子，上面坐着一个浑身衣着漆黑，唇色却如血一般鲜艳的年轻女人，此刻正双手交叉在胸前，撑起的一只手臂托着下巴，她漆黑得有如夜空的眼睛，正带有一种若有若无的微笑直直看向自己。
　　一瞬间，一种不知发源于何处，突如其来的灼热的痛感袭上叶枫的大脑，眼前那个神秘的女子，她的黑发、红唇与微笑，和教室、教学楼，甚至月亮与天空，还有手中那颗红红的苹果一同破裂，化为无数飘零的碎片…
　　
5、
　　“叶枫！叶枫！”路佳的声音中略带着不安，将叶枫唤回了现实。
　　叶枫浑身上下有一种从噩梦中刚乍醒般的无力感。是有人入侵了自己的the 2nd吗？那个黑衣女子真实存在吗？她说的那句话是什么意思？她会对自己或者路佳带来威胁吗？他呆望着眼前的路佳，一种劫后重逢的感觉油然而生，脑子里又疯狂地闪过许多想法，却丝毫没有答案。
　　在自己没有找到答案之前，还是不要令路佳感到紧张了，叶枫暗自下了决心，随即将自己的情绪平复了下来。声音也回复平静：“没事，我只是没想到会在这里遇到自己的校友，有点意外。”
　　听到叶枫这么说，路佳的眉头舒缓了，“我在你的履历上看到你是汉武67级装备系，我是70级情报系的。不过大一的时候我们上课、住宿都在卫国道校区，除了大一下学期有几门课要去本部的数学系上，我们很少去本部。你在学校很有名，是全校皆知的武器天才，我一入校就听说过，但是我和你之前应该是没见过面的，也没什么交集。”
　　“外星人入侵那天，我恰好在第五舰队上实习，也就躲过了一劫，后来就一直跟随着当时的导师Ralsa。对了，你这么高的武器天赋，为什么不到军队或是科学院贡献自己的才华呢？为什么要在竞技场做个普通的工程师呢？”路佳的双眸中似乎闪耀着什么，直视着叶枫。
　　叶枫之前有几次也被人问过同样的问题，他都是回避不答的，甚至自己内心中也没有勇气尝试过回答这个问题。这么多年来他从未与人分享过自己的经历，也不想让别人知道自己每天都陷在层层的梦中无法自拔，那些沉重的负担，宁愿自己独自背负也不应该有半点压在身边任何一个人身上。但这次，路佳的话语像是星光点亮了夜空一般，驱赶着他心头的阴影，难道自己要一直活在过去之中吗？自己面前这个女孩子，肯定也像自己一样经历过家园破碎和生离死别，还能以军人的身份，甚至是外交官学院班长的姿态，为了未来而忘却过去，为了理想而坚强斗争，自己更没有理由不振作起来！
　　叶枫以一种坚定的语气说道：“那都是过去的事情了。我会和你一起完成任务的，请相信我！”
　　听到叶枫这话，路佳露出了一个灿烂的笑容。
　　…
　　那天的晚餐上，路佳向在场的学员们正式介绍了新人叶枫。看起来有点大大咧咧的阿齐兹给了叶枫一个盛情的拥抱，风度翩翩的阿卡菲尔则善意地提醒了在外交学院需要注意的一些事项，其它同学们则围着叶枫好奇地不断问着关于他的事情，叶枫只好不厌其烦地选择性讲着自己在大学鼓捣各种武器和在竞技场当工程师的经历…
　　餐厅门外的立柱边，靠着一个身材修长、穿着黑龙班制服的女性学员，那双在白天俯视过叶枫的，漆黑如夜的眼睛此时依旧注视着人群中的叶枫。
　　一位军人提着一只手提箱向餐厅内走去。
　　“箱子里装的是什么？”那女孩开口问道。
　　“胧月小姐您好，这是学院给各位学员新配的军表，我拿过来发给各位。您可以现在先拿走您的那块。”
　　军人打开箱子，双手将属于左胧月的军表递了过去。随后又合上箱子，向左胧月行了军礼后向餐厅内走去。
　　左胧月拿起军表看了看，是老款的Pair，她思索着白天曾清楚地看到叶枫的手腕上戴过一支一模一样的。一道不易察觉的微笑，新月一般爬上了她的嘴角，两个字轻轻地飘了出来：“有趣。”
　　




七、训练日
1、
　　前一天晚餐后，叶枫对路佳问起有没有课程表什么的，想让自己第一天的课程有点思想准备。路佳对叶枫讲解了外交官学院的课程安排，这里并没有固定的课程表，每个学员宿舍的房门处装的那个屏幕被称为Board，每天早上七点整Board会以任务表的形式列出当天的学习、训练或是测验内容。这么安排，也是为了让学员们都能有更好的应变能力。
　　自从在竞技场的the 2nd内触摸到α的心智体后，叶枫的梦里就多了一些内容，其中有一些叶枫大致能判断出来是α对现实的记忆，譬如卡达米亚飞船上的景象，卡达米亚士兵从地球撤离时的不忿，α之前屠戮人类士兵心智体的一些片段。有一些内容则无法捉摸，譬如那个压抑的房间内看起来高高在上的五个卡达米亚人，又有一座巨大的机械正在某个星球上伸出它庞大的机械臂疯狂地向着地面下挖掘的景象等等。
　　管它呢，以后迟早会弄明白的，叶枫早早结束了自己的梦境，早上6：20醒了过来。他换上那身深红色的制服，系上腰带穿上军靴，站在镜子前打量着自己，自己带着沧桑的面孔和身上的制服相得益彰，俨然勾勒出一副军人气质。
　　7点整，墙上的Board发出“滴滴，滴滴，滴滴”的响声，叶枫迈开步子走了过去。在感应到叶枫已经靠近后，屏幕上显示了今天的训练内容，语音也同时开始播报：“今天是星历一四年一月五日，室外温度10摄氏度，学员您今天的训练内容是团队竞技项目‘一公里奔袭’，请于七点三十分到达运动场3号集合点。”
　　叶枫按照Board的指引，提前几分钟到达了运动场。运动场西北角大门上标着数字1，正北的门上标着数字2，而靠近东北角的一个大门上有3号指示牌，应该就是3号集合点的入口吧，叶枫挺起胸膛走了进去。门口处的继国真吾看到叶枫，显得有些小激动，拍着叶枫的肩膀：“叶枫兄，以后还请多指教！”
　　不一会儿，火鸟班的学员们全部到齐，路佳示意大家集合站成一行。7：30分整点，一位略上年纪的军人走了进来，手里还提着一把“白牙”步枪。军人对着火鸟班的学员们点了一下头，用严肃的语气讲了起来：“火鸟班的学员们，今天的训练项目是一公里奔袭，是以班级为单位的竟赛。在前方纵深一公里的模拟丛林里面有各种障碍，将会有120名训练有素的军人用火力阻止你们完成任务，你们身后的武器架上有各种武器，你们可以自行选择。跟往常一样，他们和你们的武器不会对人体造成杀伤，但是被击中的话，身上上的束缚电场会被激活，被击中的人也就无法再行动退出竞赛。奔袭的目标是前方一公里处大树上的靶子的红色靶心，只有我手中的这把枪射出的标记弹命中靶心才算完成任务。”
　　叶枫饶有兴趣的听着军人的解说，这种军事演练以前自己只能在影视作品中见到，这次自己身临其境的参与不知会是什么样的体验，但是这种感受绝对值得期待。
　　“我补充一下。”军人抬高了声音，“这把枪的精准射程是300米，枪里只有一发子弹，如果没有击中靶心，任务会失败。另外，在场内处于‘准备好’状态的时候，任何一个班级按下右面墙上的按钮就可以马上开始进行挑战。第一个按下按钮的班级，完成任务的时间限制在10分钟内，第二个则是8分钟，第三个是6分钟。每一个班级派出多少人参加奔袭是你们的自由，不过我建议你们全员参加，你们的对手可是120名训练有素的军人。任何一个班级到了任务限制时间还未击中靶心的话，也是任务失败。完成了任务的班级按剩余时间的长短决定成绩，剩余时间最多的胜出。”随后将手中的步枪向前抛出，那枪在空中画出一个潇洒的抛物线，不偏不斜地正好落在叶枫手中。叶枫仔细端详起手中这把白牙步枪，自己不可能记错，这把枪原本设计的射程应该并不止300米。
　　那位军人在手中的手机上按下某个按键后，集合点朝向模拟丛林方向的墙壁在机械的牵引下缩入了地面以下，那片丛林出现在大家面前：在丘陵地形上，遍布着密密麻麻数不清的树木和灌木，其中分布着不少的军事工事，天空中悬浮着不少应该是用来观测竞技过程的无人机，最远端的一棵大树的树冠中，隐约能看到一个小小的红点。
　　“利用好你们的时间，祝你们好运！”说完这些话后，军人便走出了集合点。
　　路佳走出队列，一脸认真地对着大家说：“任务情况大家都很清楚了，丛林里面的情况我们并不清楚，也不知道那些军人的位置和火力情况。等下我们不做第一个挑战的班级，观察完第一个班级挑战的情况后，我会很快作出部署…” 
　　路佳的语音还没有落下，只听到运动场里四处的喇叭响了起来：“金狮班启动挑战！”
　　路佳不禁皱了皱眉头，“这个疯子!”
　　
2、
　　阿齐兹面相俊朗，他长着一头短卷发，眉宇之间散发着一股磅礴的英气，肤色是古铜色，有古代武士一般壮硕的体魄身躯，金狮班制服的暗金色色调与他的气质相得益彰。他与其他同龄的王室成员完全不一样，对于所谓的上层权力与奢华的生活毫不在意，准确的说是对军事之外的一切事情丝毫不感兴趣，从小时候就开始在各个军事大国的军校学习，这使得他积累了与自己年龄并不相符的深厚的军事底蕴。
　　此时的阿齐兹正背着白牙，手里端着另一把自动步枪，腰间别了一把手枪，带着一名队友，两个人半猫着腰在灌木丛中急速地向前行进，他们左右两个侧前方不断传来阵阵的枪声。按他的计划，有两个各四人的战术小组已经提前约半分钟分别向着左翼和右翼突进，两个侧翼小组负责吸引对手各处的火力，阿齐兹的两人小组则称着两侧对手吸引力被牵扯的空当由中路向前推进，进入白牙的射程后再完成致胜的一击。他对自己队友们的战术执行能力毫不怀疑，各个军事大国最顶级的战术训练对金狮班来说都是反复演练过的内容。
　　金狮班的学员们确实给埋伏在丛林之中的职业军人们造成很大麻烦，他们配合默契，枪法精准，用战术队形互相掩护着按照班长的部署向前推进。军人们知道只有用最猛烈的枪火，才能洗礼出最精锐的战士，他们对这些年轻人没有任何留手，完全按照实战的部署进行狙击。金狮左翼小组所面对的是由两个整建制野战特种部队，共60名士兵组成的阵地，他们以三人在前一人拖后的伞状队形向前不断推进，过硬的射术和绝佳的配合使得他们取得了不错的效果，在离目标所在大树还有500米的时候才倒下最后一个人，彻底丧失战斗力。
　　从左侧传来的枪声越来越稀疏，最后像大雨骤歇一般完全停了下来，右翼的金狮班小组也明白自己已经成为一支孤军。短暂的一阵商议后，他们决定向右前方缓慢的推进，同时加大火力输出，尽可能再多吸引一下对方的火力，为在中路前进的班长再多争取一些时间。他们仿佛已经不仅仅是接受训练演习考验的学员，而是矗立在外星入侵者与人类之间的将生死置之度外的卫士，从他们四周的丛林里面不断射出的电磁弹越来越密集，他们却没有丝毫畏惧，不断用自己手中的武器进行回击…
　　在行进到那棵大树已经无限接近白牙的射程时，阿齐兹两人小组右侧的枪声也停了下来，整个丛林瞬间安静了下来。阿齐兹在队友的耳边小声说了什么，接着示意队友不要停下来，继续前进。他们听到前方的四周不断地有人声与脚步声逼近，显然守卫着丛林的那些职业军人没那么好糊弄，消灭掉两侧冒头的战术小组后，他们开始有条不紊地对最后“幸存”的两个人进行合围。
　　“胜利属于我们金狮班！”一声喊叫划破长空。在军人们的错愕之中，阿齐兹猛蹬几步，以一块大石头为跳板，犹如鱼跃龙门一般高高跃了起来，那变态的弹跳力将他带到了离地接近5米的高度！腾在空中的阿齐兹，转动着身躯，他的眼神如同雷达一般精确地定位着四周靠近的军人，左手持的手枪和右手的步枪轮番开火。只见那些剩余的军人们纷纷应声倒地，身上的制服旋即激活出束缚电场，使得他们动弹不得，在地上不断地挣扎着…
　　路德曼是外交官学院的教官，Ralsa的得力助手，此时他正独自站在防线的后方，观察着前方发生的一切。阿齐兹一直是路德曼最为欣赏的学员之一。阿齐兹的军事造诣假以时日应该可以接近、甚至超过叶棠、Ralsa这两位长官吧，是人类未来军事领袖的好苗子，路德曼时常这样想。今天阿齐兹的表现也是可圈可点的，先是以强大的决心和自信抢下第一位出场，从规则上有利于最终的得分；然后兵分三路的战术安排也是合理的，利用两侧的火力吸引来掩护中路快速靠近目标；最后利用个人能力来撕碎最后的防线，那天赋异禀的弹跳力，极致的洞察能力与精准的射术，有若天神下凡一般。
　　“阿齐兹今天还是大意了啊，没有考虑到可见的防线之后，还有更为隐蔽的敌人啊。” 路德曼掏出自己随身的训练用手枪，瞄准了还在从半空下坠中的阿齐兹。
　　“不对，那把白牙呢？怎么不在阿齐兹身上？”
　　“对了！跟他在一起的还有一个人，阿齐兹用这么高调的方式是想吸引全部人的吸引力，为那个人争取出手的时间。”
　　果然如路德曼所推测，就在那一瞬间另一位金狮班的学员从草丛中以一个滑跪的姿势快速贴地冲出，手里端着的正是那把白牙，他正娴熟地调整枪管，歪过头去校准准星。只需要再有一秒钟，他的射击准备与射程距离就能同时到位，他本就善于射术，这种情况下他坚信自己不可能失手。
　　“设计得真是巧妙！”路德曼发自内心地赞叹，“但是很遗憾，我的枪会更快！”很快他改变目标，将枪口对准了那位即将到位的学员，…
　　“bang~”的一声枪响！
　　随即又是“bang~”的一声枪响！
　　运动场里的那些喇叭响了起来：“金狮班，挑战成功!剩余时间1分55秒。”
　　路德曼被电场束缚地仰躺在地上，他没有去做任何挣扎，而是平静地盯着天空，脑子里面快速复盘着刚才发生的事情：就在自己即将开枪射击那个手持白牙的学员时，一颗侧方飞来的电磁子弹从左肩位置击中了毫无防备的自己，自己也没能射出手枪里的子弹，只能眼看着那名学员开枪射中了靶心。那颗子弹不可能是阿齐兹射出的，方向不对，并且当时阿齐兹还在下坠过程中，就算他看到了自己，也来不及短时间完成这么精准的射击。那会是谁呢？
　　过了一会儿，路德曼朝向天空的视野里出现了金狮班的三个还能行动的学员，他们向着路德曼整齐地行了一个军礼。站在三人中间位置的阿齐兹又做了个鬼脸，笑嘻嘻的说：“教官，我这一招还不错吧，我相信你应该猜到了我计划的大部分，但是我还留了一个小后招。嘻嘻，右侧的小分队里面，有一个人是按我的计划在那暂时装‘死’的，如果我最后吸引完火力后，还有人会干预我们的射击手的话，他负责来快速定位并消灭。只是没想到，居然是教官您亲自来挨这一枪，哈哈哈哈！”
　　 
3、
　　Ralsa此时正在运动场中部的观察室内，她背着手透过大大的落地玻璃窗，看着运动场内，模拟丛林内发生的事情。她的身后则站着哈桑教授，嘴里叼着烟头，眯着眼睛也注视着玻璃窗外。阿齐兹是军人中的佼佼者，也是天生的领袖，在他身上甚至依稀能看到当年叶棠的一些影子。如果阿齐兹再成长一些，自己恐怕不应该让他以外交官身份去往卡达米亚星舰，而是留在军队中发挥作用才好吧？Ralsa的眼神里多了一丝深沉。
　　各个集合点与运动场之间的间隔墙又重新升了起来。不一会儿功夫，模拟丛林打扫完毕，那些军人们也都按照部署调换了与上一次不太一样的位置，重新隐蔽了起来。
　　路佳此时正神情严肃地对着火鸟班说着：“金狮班的战术是成功的，不过我们不可能采取同样的战术，对方已经有了防备。而且虽然刚才我们也观察到了丛林里面那些军人的位置和火力分布，但不排除他们也可能会调换位置，采取新的阵型。”正说着，路佳看见叶枫并没有看向自己，似乎有点心不在焉的样子，她不由皱了皱眉头，心想大概是初入军旅的他刚来就参与这样的实战演练，还不够适应这种紧张的节奏吧。
　　路佳接着开始布置起战术来，并且安排了一个学员等下只要可以启动训练，就马上按下按钮。阿齐兹那班人素质过硬，训练有素，尚且用了8分05秒才能完成任务，如果哪个班最后一个出场，初始时间只有6分钟的话，恐怕要完成任务会比登天还难。
　　集合点的间隔墙又重新降了下去，那片丛林又重新出现在大家的视野里。
　　“黑龙班启动挑战！”
　　火鸟班负责按启动按钮的学员还是手慢了，响亮的喇叭声让火鸟班不得不接受事实，他们只能最后一个出场挑战了。
　　“班长，抱歉，我没有抢过黑龙班。这下麻烦了。”愧疚的表情流露在那名学员脸上。
　　“还没结束呢，我们好好看看黑龙班的打法。等下如果我没作新的布置，就按刚才我说的战术来。”路佳额前细细的发丝在微风中浅浅的摇曳着，掩饰着她内心的不平静。她静静的观察着每个队友，他们脸上或多或少都洒出一些慌张，唯独站在人群边缘的叶枫，表情出奇的平静…
　　在众人注视的目光中，只见一道黑色身影从2号集合点闪出，她长长的黑发飞舞在空中，白牙系在腰间，双手分别持着两把步枪，像一支漆黑的箭一样兀自向着那片丛林狂奔而去。
　　“左胧月！那是左胧月！她要干什么？一个人单挑120人的军队吗？”围观的人群中有人喊道。
　　片刻的宁静后，阵阵枪声在丛林上空响起，数不清的电磁子弹从丛林的各个方向射出，射向奔袭中的左胧月。左胧月好像提前预判了全部的弹道一样，她不断用细微的动作调整着自己的身姿和奔跑路线，身形像是一道优雅的闪电一般，在那有如漫天大雨的子弹从中游刃有余的闪躲着，向前奔跑的速度没有哪怕一丝减慢，同时双手的枪交替着以固定的速率向四周丛林中进行射击，每一声枪响过，就有一名军人倒下…
　　运动场里的广播声再次响起：“黑龙班，挑战成功!剩余时间4分15秒。”这场奔袭中，左胧月一共开了121枪，留下120名倒在地上动弹不得的军人，和被白牙近距离贯穿的靶心。
　　观察室内的Ralsa神情中有一丝凝重。
　　全部人都凝望着大树下那个漆黑的身影，他们的眼神中带着惊讶、不解甚至是膜拜，这已经不是左胧月第一次用压倒性的实力完成训练任务了，但她那跨越凡俗的表现还是再一次震撼了全部学员们，令他们说不出话来。
　　此时的叶枫则被一种奇异的心绪所笼罩着，虽然远隔在丛林的两端，他却好像分明看到那个左胧月，有如夜空一样的眼神正盯着自己，就如同前一次自己的the 2nd出现的那个陌生的女子一模一样，那种奇怪的灼热痛感再次在自己的脑海中出现。这位左胧月为什么这么强悍？上次就是她进入了自己的the 2nd吗？叶枫的大脑一时间像无序缠绕的线团一样，乱作一团。
　　叶枫的the 2nd此刻悄然展开了，没有任何防备的，琳的脸庞出现叶枫的眼前，那朵金色的小花依旧摇曳在她的发尾上，摇曳在阳光与微风中。
　　“枫，你还在迷茫什么？”
　　“我心目中的你，是全世界最勇敢最善良的人，请你不要陷在原地。你还有你新的人生，有你注定的使命，有你实实在在需要保护的人，不是吗？”
　　这些话，像是火焰一般灼烧着叶枫的内心。他刚想要伸出手去抓住眼前的琳，却看到琳露出了个灿烂的笑容，形象开始模糊，“枫，谢谢你！我没有任何遗憾，请你也不要再有。”随着最后一句话音落下，琳的样子消散在半空中。
　　叶枫清醒了过来，眼前的路佳容颜是那么秀美，身为团队指挥官所必要的果决与即将面临巨大挑战前的彷徨却同时浮现在她清澈纯粹的眼神里。一个女孩子尚且要背负那么多，自己要永远陷在过去中无所事事吗？我要振作，我不要我的未来还有任何遗憾！我要燃烧我的全部，我要变得更强，去保护自己身边的人！
　　“我要赢！”叶枫心里下定了决心，刚才脑海里的那股灼热感觉一瞬间消失得无影无踪。
　　
4、
　　火鸟班的挑战正式开始前，叶枫走到路佳身旁，靠近她的耳朵小声说了句：“你去按下启动按钮吧，剩下的事情交给我了。”
　　路佳眼睛瞪得大大的，她看着眼前的叶枫。他才刚开始接受军人训练呢？他能有什么办法赢得训练比赛？即便他具有the 2nd的能力也不可能做到啊！
　　她很想问叶枫究竟想怎么做，可他那坚冰一样的眼神是那么令人感到安心，那种不需要任何理由的信任！路佳没有再问什么，而是点了点头，然后缓缓走到启动按钮旁边，按了下去。
　　“火鸟班启动挑战！”响彻运动场上空。
　　叶枫转过身去，正对着丛林尽头大树的方向，抬起左脚踏在面前的椅子上，右脚稳稳站在地面上，再将端着白牙的左臂举起，用肘部架在左腿上形成一个完美的射击准备姿态。他的目光锁定着大树上那还在摇晃的红色靶心，他平静的声音传入路佳的耳中：“日制白牙步枪，是枪械中的杰作，设计独特，可用跳线控制动能模块的输出，从而调节这把枪的狙击距离与发射数量。刚才这把枪的跳线没有连接在常规的上3与下2之间，而是连了上1与下1，这样射程会是300米。我刚才已经把跳线改成了上3与下3，这样的话，射程会超过1千米。在母校的实弹课上我就亲手验证过，我不会忘记的。”
　　“你当年在305留给我的那句‘少喝点’，我也不会忘记。”
　　听到叶枫的这句话，路佳仿佛被电流击中了一般，记忆的角落里，那个满目狼藉的教室，课桌上趴着的那个醉倒的少年仿佛又出现在了眼前，那居然是今天的叶枫！
　　白牙的扳机被扣动，子弹从枪口射出，在叶枫的眼中化作一个极速离自己而去的细小黑点向着前方飞去，准确的落在丛林尽头的靶心上。
　　“火鸟班，挑战成功!剩余时间5分48秒。”广播声响过后，全场一片寂静。
	
5、
　　宿舍楼五楼的一间房间内，四周没有一扇窗户。一个相貌威武的中年男人正静静地闭着眼睛，安静地躺在一张大床上，床边的监视器上有一条绿色的线条跟随者男人均匀的心跳和呼吸而起伏。男人的四周摆放有很多个玻璃罐子，每个罐子里面都有一块悬浮着的小小不规则形状黄色晶体，散发着并不耀眼的温暖金色光芒。
　　Ralsa坐在床前的椅子上，此时正笑得花枝乱颤，如同一个未经世事的少女般，“你没看到今天哈桑那表情，他看到叶枫临场用改到最大射程的白牙赢了训练赛，一个劲的拍大腿，说是千不该万不该，不该答应把叶枫交给我。”
　　“总算他是个明白人，他说叶枫可能就是那个能挽救人类命运的人，科学院不会再派人来跟着叶枫了，也不用叶枫再过去那边了。”
　　“他一边离开，一边嘴巴里还没完没了地说便宜我了，他那副模样就像个被抢走玩具的孩子一样，哈哈哈哈。”
　　中年男人的面容在金色光芒的照射下，依旧是没有任何表情变化，仿佛沉沉睡去了一般。
　　Ralsa收敛了笑容，面容也恢复得如平湖般平静，“跟你当年告诉我的一样，一定还会有人跟你一样觉醒，来拯救我们，带我们回到地球。”
　　“只是，如果我们还能回到地球，你会像之前答应过我的那样，带我去你家乡的草原上，骑马看星星吗？棠。”
　　晶莹的泪水蔓上了Ralsa的双眼。
　　




八、对话
1、
　　“奔袭”训练赛第二天的早上，跟着Board的指示，吃完早餐的叶枫来到主教学楼二楼的大教室，今天的课程内容是辩论。
　　叶枫刚在亮有自己名字的座位上坐下，左肩上就被人重重地拍了一下，毫无防备的叶枫有些狼狈，上半身有点踉跄的往前一倾，早上吃的管虾粥差点喷了出来。
　　叶枫扭过头去，看见阿齐兹那张满是阳光的脸。阿齐兹好像丝毫没有输掉训练赛的郁闷，一脸兴奋的对着叶枫说：“可以啊，兄弟，能想到改造装备来达成任务。‘工欲善其事，必先利其器’这句你们中国人的古话太有道理了，以后我会更注意军备的。哎，我们班人才济济，唯独少了你这样的武器天才，要不要考虑转班过来啊？我们班可是很好客的哦。”
　　“这…”叶枫一时语塞，这话他没法接。
　　一旁的阿卡菲尔走了过来，慢慢悠悠的话语里面带有一丝不屑，“阿齐兹，你较量不过就想挖角，这与你贵族的身份不符吧？”
　　阿齐兹龇着牙反击道：“去去去，你也没啥资格在这BB，我没输给你，输给胧月小姐又不丢脸。以后你们班真有战斗任务，你们都不用上战场，只用穿整齐点，列队鼓掌欢迎胧月小姐凯旋就可以了。你们现在就可以下课，下去操练列队鼓掌吧。”
　　“你…你…”阿卡菲尔气地说不上话来，哼了一声悻悻回到自己位置。
　　阿齐兹又拍了拍叶枫的肩膀，“兄弟，我开玩笑的，你这个朋友我算是交下了。未来如果上了战场，你会是令人信任的战友呢。不过在这里后面如果再有训练赛，我还是要跟你再一较高下的，不知道身为武器天才的你，其它方面是不是也一样优秀。”说完，阿齐兹也带着阳光般的笑容回到了自己的座位上。
　　路佳坐在教室的前排，细细的发丝所勾勒出的刘海下面，一双美丽的眼睛正看着叶枫，眼前这个略带沧桑的男人和记忆中那个趴在桌上的少年在她的脑海里不断切换着。她已经不太能清晰地回想起校园里面的景观和往事了，如果不是昨天叶枫提到的305教室和自己那天写下的字条，当年那天的事情也早就在自己记忆中的某个不知名的角落静静躺着。然而昨天自己听到那句话后，眼前的叶枫给自己的，就已经不再是那种陌生人的感觉了。
　　此时，一阵风从教室门外吹入，左胧月的身影出现在叶枫的视野里。左胧月全身上下只有三种颜色，长发与瞳孔是深邃的黑，肤色是雪一般的白，嘴唇是妖媚的红。只一眼，叶枫已经确认她就是在自己的the 2nd中出现过的那个女人。
　　左胧月径直走到叶枫的面前，炯炯的双眼直盯着叶枫，“你，很强！”没有错，叶枫听到的这个声音与之前在the 2nd中听到的那句“窥探自己的内心，是什么感觉？”是一样的。
　　此时的叶枫心中已经没有了任何恐惧或不安，他相信自己无论遇到什么未知的谜题，都能找到答案，无论遇到什么情况，他都能解决问题！他站起身来，双眼平静的注视着左胧月，大大方方地地伸出手来做握手状，“请多指教！”
　　左胧月见到叶枫的手掌，短暂地一愣，还是伸出自己的手去握了握，并很快收回手去，一言不发地走回自己靠窗的位置上坐了下去。
　　“我靠，左胧月跟人握手了！”在场的人心中一阵震惊。
　　
2、
　　教室正前方的屏幕上开始滚动播放着课程的内容：“辩论赛即将开始，本次辩题为‘地球与卡达米亚双方是否没有和平的可能性？’，正方观点为‘没有和平的可能性’，反方观点为‘有和平的可能性’，全部学员请先行作准备，30分钟后现场随机抽出正反两方人员进行辩论。”
　　教室里一片哗然，“这有什么好辩的！这是血海深仇！”“把外星人杀到只剩一个再谈和平！”“不用看了，正方肯定获胜。”大部分学员们的情绪都有些激动。
　　叶枫的内心却是平静异常，他暗自寻思学院出这样的题目一定有学院的道理，自己要变得更强就不能被情绪所左右，不能被固有所束缚。考虑到自己的使命和任务，有不小的概率自己会被“暗箱操作”挑中成为反方，上台进行辩论，必须提前做好准备。
　　30分钟到，教室里的广播响起，“参与正方的学员有：阿齐兹、阿卡菲尔、路佳、继国真吾。参与反方的学员有：左胧月、叶枫。”
　　在座的各位不禁愕然，万万没有想到学院会把三位班长都安排到一方，那个刚来没多久的继国真吾听说是精通冷兵器的军人出身，辩论场上又会是什么样的表现？反方怎么就安排了两个人？学院一直第一的左胧月和刚打破她不败神话的叶枫分在一组又会发生什么？这场辩论突然变得奇妙和有趣起来。
　　被点到名的学员们从位置上起身，到教室讲台上已经布置好的两边辩论席上就坐。
　　正方辩论席上，阿齐兹笑嘻嘻的说：“阿卡菲尔，反正你平时表现的机会不多，今天这题目也简单啊，主要靠你了。还有继国真吾，你新来的，要把握机会多多表现啊，我看好你。我说路佳，咱们一边听着就好了吧。”
　　阿卡菲尔的脸一阵红一阵紫，继国真吾则是很礼貌的对阿齐兹拱了下手说：“还请阁下多多指教。”路佳看向的，是反方辩论席的方向。
　　叶枫对左胧月说：“同学，我们是不是商量一下怎么合作？看看怎么赢下这场辩论。”
　　左胧月对着叶枫露出一个令人感觉不到温度的笑容，“我现在还没兴趣跟你合作。”
　　
3、
　　辩论赛开始。
　　正方这边先出场的是继国真吾，他从位置上站了起来，腰杆挺得笔直，对着反方席上浅鞠了一躬，“胧月小姐，叶枫兄，请赐教。”接着开始了发言。
　　“我方观点是，地球人与卡达米亚人之间，没有和平的可能性。首先，卡达米亚人是侵略我们家园的刽子手，从他们入侵地球的那一天开始，从他们屠杀地球人的那天开始，我们和他们之间就再也没有和平的可能性。我相信在座的各位，包括不在这里的启星上的幸存的人类，都永生不会忘记这种仇恨，没有人可以接受所谓的‘和平’。然后，无论如何我们这些剩下的人类都必须为全人类的未来谋福祉，无论是重返地球，还是要在这里或太空中某个星球生存，都必须扫除对我们最大的武力威胁，那就是卡达米亚人，各位之所以在外交官学院接受训练，就是在为未来的战争作准备。所以，我方坚持本方观点：地球人与卡达米亚人之间，没有和平的可能性。”
　　说完这些，真吾坐了下去，身边的阿齐兹对他树了个大拇指。
　　轮到反方了。叶枫看了看身边的左胧月，她好像丝毫没有要站起来讲话的样子，于是站了起来开始发言。
　　“我方观点是，地球人与卡达米亚人之间，有和平的可能性。我们现在都还不知道，卡达米亚人入侵地球的原因是什么。之前在我们地球上也发生过无数的文化冲突、无数的战争，如果从‘有过战争的双方就再也没有和平的可能性’这个假定出发，那么今天为什么我们这些人还能成为同学，不是应该一见面就杀个你死我活么？”
　　“世界和平这个理念是一种感性的美好追求，但感性的追求不能取代客观世界的上位法则，也就是任何物种都以生存为第一行为准则。对于残留的人类来说，是报仇重要？还是生存重要？如果我来做选择，我会选择‘生存’。”
　　“若干年前，有人提出过‘熵增’的说法，宇宙万物终将走向无序和灭亡。浩瀚宇宙间，文明的必将湮灭，是我们和卡达米亚人会共同面对的问题。我们需要生存，他们也需要。”
　　“卡达米亚人的科技显著领先我们，那么是否他们就是真正意义上的高等文明呢？我认为不一定。我们中国古书中有说法‘天之道，以有余补不足；地之道，损不足而奉有余。’这前后两句看似矛盾，其实归纳的道理是普适性的，你很难找到有绝对强弱关系的一对事物。我相信，我们和卡达米亚人之间，绝不仅仅只是我们的科技落后于他们，他们看我们是低等文明那么简单。我们也有他们不具备的某些优势，只是现在还没发掘出来而已。”
　　“我们今天辩的是‘有没有和平的可能性？’而不是‘现在要不要和平？’那么我认为，假定未来某一天，当更为上位的命运、更为残酷的灾难可能会降临到我们和他们身上时，和平是有可能性的，也是两个文明的最佳选择。”
　　…
　　这场辩论并没有持续太长时间，尽管叶枫摆出了一些语出惊人的观点，正方还在最后的现场投票打分中以压倒性的优势赢得了辩论。坐在叶枫身边的左胧月全程只是低着头闭着眼，没有说过一句话。
　　
4、
　　辩论赛后，当天学员们还进行了射击训练和格斗训练，射击训练中，叶枫以一环之差屈居取得满分的左胧月之后排名第二，格斗训练中则是被继国真吾揍得毫无还手之力。
　　用完晚餐，叶枫回到宿舍房间后，无力到虚脱的身体不听指挥地仰倒在床上。“真吾这家伙，一点都不留手，弄得我肩膀都快脱臼了。”叶枫咬着牙轻按着自己的肩膀，一阵阵痛感从伤处蔓延开来。
　　“今天辩论时你说的那些话，有多少是你的真实想法？”一个声音从窗户外飘了进来。叶枫被吓了一跳，从床上一跃而起，走到窗边，才发现窗沿的边缘坐着左胧月。
　　此时的左胧月已经换掉了黑龙班的制服，上身穿着一件黑色衬衣，扎在黑色的长裙里。风吹起左胧月的长发，四散飘扬在空中，裙角也正轻盈地摆动着。
　　“回答我的问题。”左胧月微微抬起了自己的下巴。
　　 “胧月小姐，既然是被临时抽中反方的辩题，也就是回答一定要回答的问题而已，你何必那么认真？”
　　“如果你的假设某一天都真实发生了，你会愿意跟卡达米亚人合作吗？”
　　叶枫咬着嘴唇思考了一下后说：“我想我会的，若是为人类避免被毁灭的命运，我愿意做一切事情。”
　　左胧月目光直视着叶枫，“你说的愿意做一切事情？包括献出自己的生命吗？”
　　这一问让叶枫有些不知所措，他矗立在原地，一时说不出话来。夜空下的窗台，变得安静起来。
　　左胧月的脸上突然出现了一种惊愕的表情，她用手指着窗外的半空中，对着叶枫喊道：“你快看！”
　　叶枫一眼看过去，不可思议的一幕出现了，只见半空中有个人正在自由落体地向下坠落。深红色的制服，细细的中短秀发，那不是路佳吗？
　　事情发生在电光火石间，叶枫不假思索地发出一声撕心裂肺的呼唤，“路佳！”同时使尽全身的力气双手一撑窗台，纵身向前一跃，在半空中伸出双手将路佳一把抱进怀里，然后迅速调整身形，让自己的身体护在路佳的下方…
　　很快，叶枫重重地坠落在地面上，“咔嚓、咔嚓”骨头碎裂的声音响起，随后一阵前所未有过的，剧烈的疼痛感迅速蔓延了叶枫的整个背部，一大口灼热的鲜血喷涌而出,仿佛部分内脏都要随着血液喷溅出去。
　　诡异的一幕突然发生，叶枫的大脑中瞬间闪过一股灼热的痛感，他看到天上的月亮、周边的楼宇和草木、包括怀里的路佳开始化为一片片碎片。
　　这是the 2nd！叶枫瞬间反应了过来。闭上眼睛再睁开后，叶枫发现自己依然完好无损地站在房间的窗户前，左胧月正坐在窗台微笑着。
　　“看来，你确实是个可以不要命的人。”
　　愤怒的叶枫没有理会她的话，而是伸出手去一把拽住了左胧月的衣领，把她的脸拉到自己的面前，近得几乎要碰上，“我不管你是谁，你为什么能展开the 2nd，你再敢在老子的脑子里面捣乱，我就灭了你！”
　　左胧月丝毫没有惊慌或害怕的样子，平静地对面前的叶枫说：“放开你的手，我不是你的敌人。”
　　叶枫松开了手，“你还想说什么？”
　　左胧月整理了一下被弄乱的衣领，轻吸了一口气，身体突然从窗台上往外倒了下去。叶枫吃了一惊，兀地伸出手去想抓住她却已经来不及。半空中下坠的左胧月，面容异常平静，直视着叶枫的眼神中带有一丝笑意，“记住你今天说的话。”
　　下坠到接近二楼房间窗户时，左胧月在空中做了一个翻转，伸出一只手撑了下露出的窗台，随后整个人轻盈地从窗户跃了进去，原来她的房间正在叶枫的正下方。
　　叶枫怔怔地呆立在原地，窗外的月亮寒冷如冰，整个夜空静得像一汪静止不动的灰色大海。他觉得自己对左胧月仍然是一无所知，就像对那人类从未涉足过的启星月亮一样。理性告诉他，连Ralsa都没对自己提到过还有这样具有the 2nd能力的人存在，左胧月的身份绝不简单，甚至有可能是敌对星球的人。直觉又告诉他，她所说的“我不是你的敌人”是可以相信的。
　　叶枫的脑海里清晰地出现了路佳的容颜，虽然刚才那危险的一幕只是发生在the 2nd里，但心里还是有些无法抑止地担心起她来。他拿起手机，拨出了路佳的号码。
　　“叶枫，有什么事吗？”路佳的声音从手机听筒里面传来。
　　“没事，”叶枫拿着手机的手略微有些颤抖，“我想问一下你，大屏上那个‘游戏’怎么进去？”他快速地找了个话题做掩饰，不想让路佳察觉到自己的异常。
　　“那个游戏啊，那个需要授权的，但是我们都从来没人进去过。不着急吧？以后再研究吧，可能哪天学院会告诉我们怎么才能进去吧。”
　　“那好吧，没事了，早点休息吧，晚安。”


九、蓝天之战
1、
　　这天一大早，叶枫按照Board的指示，来到东楼的楼顶停机坪处准备参加飞行训练。上到楼顶后，叶枫才发现这个停机坪的面积比自己想象的还要大不少，上面的12个机位上停了10架蝙蝠战机。
　　蝙蝠的外观看起来也确有那么几分像“蝙蝠”，驾驶舱可以容纳四个人，其中密布了各种电子设备，机体中部搭载了作为动力系统的小型反应堆，也有备用的小型燃料仓，两侧宽宽的机翼下方装有两门航炮，同时可以携带几枚导弹。飞行器通体被漆上了夜空一般的深灰色，表面涂层里又夹杂着一些银屑状的吸波物质，可以起到防雷达的作用。
　　今天的继国真吾兴奋无比，他一手搂着叶枫的肩膀，指着一架蝙蝠说：“蝙蝠是在我们在启星上设计生产出来的很厉害的飞行器，我之前在军队都很少有机会接触，还是学院厉害，拥有这么多架。据说最近动力系统再次改进了后，续航能力已经足够完成对启星的环绕飞行了。我们人类之前对启星的了解很有限，还有80%以上的地域没有完成探索和测绘，估计之后可以加快了吧。叶枫兄，你是武器方面的天才，应该驾驶飞行器也很厉害吧？”
　　“他还不会呢，你可不要埋汰他。”向两人走过来的路佳，听到了真吾的最后一句话，插了句嘴。
　　叶枫脸上微微发烫，显得有些不好意思，对着路佳嚷嚷：“可不要小瞧人，说不定今天我就能把这蝙蝠飞好呢？”
　　路佳看着眼前的叶枫，严肃地说：“飞行器驾驶可不是说着好玩的，飞行系统、武器系统、通信系统这些内容的掌握就需要大量的理论知识学习和实践训练，再加上不同天候下的一些特别注意点和处理技巧，一般一名军人要掌握这些最基本的，需要最少100小时。今天你跟真吾飞一辆，让他当主驾驶，你跟着认真地学学，等你以后基础不错了，再自己做主驾驶吧。”
　　真吾接过话来，脸上有点坏笑，“放心，我的飞行器驾驶技术可以在军队排前十。今天就让我给枫兄好好当一回驾驶员，你能学多少就学多少哈，实在不行我以后都当你司机哈。”
　　叶枫没有再多说，他跟着真吾登上了标有022号码的一架蝙蝠，戴好头盔后坐在了副驾驶位上。透过窗户，他看到路佳跟另一名火鸟班的学员一起登上了015号机。
　　在接受到指挥台发来的起飞通知后，停机坪上的10辆飞行器陆续启动，喷射着火舌向着飞行训练区方向的高空飞去。
　　叶枫还是第一次见到飞行器驾驶舱窗户里的视野，感觉从来没有离蓝天这么近过，仿佛自己都要融了进去，成为天的一部分。近处的流云飞速的向后奔腾着，脚下学院里的建筑物们化为一个个小砖头的模样，人类的聚居地很快便在视野里一览无余，三大湖像三面镜子一样亮堂堂地平躺在地面上，映出蓝天白云的模样。
　　路佳的015号一直保持在022号前方不超过1千米的距离，平稳地飞行着。叶枫想起路佳说过的话，她的飞行器驾驶是在汉武驾校学的，他又不由地想起自己若干次骑自行车经过驾校的情形，自己也曾停下车驻足观望过在那起起落落的飞行器，会不会有哪一次，当时的路佳也曾在自己的视野里出现过呢？
　　
2、
　　耳麦里传来指挥台的广播，“模拟空战现在开始，各架战机的航炮里面装有训练弹，不会对击中的飞行目标造成实质性损伤。请你们以每架战机为独立单位参与模拟战。被击中5次或以上的视为出局，请自觉返航。没有被击中到5次的战机，并且降落到指示点停机坪，视为完成任务。”驾驶舱的面板上随即出现3个闪烁的指示点，看起来是在前方的约60公里处，飞行训练区的尽头顶端位置。
　　真吾扭头对叶枫说道：“学院出的题总是这么刁钻。终点只设了3个停机坪，那就是要在途中淘汰掉至少7组人。叶枫兄，咱们怎么完成任务，你有什么想法没有？”
　　叶枫思考了一番后，对真吾说：“这样吧，咱们苟着点,为了减少在中途被击落的可能性，我们先往侧翼飞一段，等拉开到那些蝙蝠航炮射程之外的安全距离后，再向着目标冲刺过去。”
　　真吾爽朗的笑着说：“好办法！咱们就这么干吧。”
　　022号一个剧烈的转向后，向着左翼极速飞去。它身后的空域中，交火已经开始，原先出发较晚些的蝙蝠们反而占据了有利位置，航炮喷射着火舌追逐着前方的目标。不一会儿功夫，有一架蝙蝠自觉地降低了飞行高度，向着后方返航，看来是已经被击中达到了次数。
　　叶枫又看到有一架蝙蝠朝着自己所在的方向飞来，从机载雷达上看正是路佳的015号机。叶枫操作着通讯系统，选定015号机后，对着麦开始喊话：“路佳，我建议咱们采取避战战术，一同远离战场，沿侧翼到达目标，把任务完成。”
　　很快，麦里面传来路佳的声音：“完全同意，请保持航速，我们会跟着你们的路线飞行。”
　　于是022与015号机开始一前一后地按照计划的路线，保持着一定间隔距离地向前飞行。
　　
3、
　　像过往的每次飞行演习一样，左胧月独自操控着她的蝙蝠009号。她此时正坐在主驾驶位上，左手娴熟地操控着方向舵，右手在触控屏上弹钢琴般控制着武器系统，动作敏捷而又不失优雅，小小的驾驶舱仿佛成为了她的舞台。
　　009号用最大速度不断在长空中穿梭着、飞舞着，蔚蓝的天幕上，其它蝙蝠战机在它的面前犹如行动迟缓的猎物一般，不断中枪、再中枪，直至返航退出演习。
　　直到雷达上的光点终于只剩下了左翼前方的两个，左胧月平静的舒了一口气，“叶枫，让我来见识一下你在空中的实力吧。”
　　009号启动了最快航速，喷射器后方的火焰猛涨了一大截，战机向着左翼那两架目标的前进路线上极速飞去。
　　022机上两位驾驶员的麦里传来路佳的声音，“有一架机正在高速追来，那应该是左胧月，很快我们会进入它的拦截区域。继国真吾你听我说，你的位置比较有利，等下我会掩护你们，你们不要参与空中的对抗，直接去目标地降落。”
　　继国真吾以军人的口吻回应，“收到，班长。”叶枫却是默默不语。
　　不一会儿，015号机的屏幕上出现侧翼被击中的信号，指示器上的数字从5变成了4。路佳并没有慌乱，而是对身边的那名火鸟班学员说，“敌机已经进入射程，你操控航炮进行还击，用最大射速，不求一定击中，能干扰到它就行。”
　　航炮声在路佳与左胧月驾驶的战机之间不断响起，015号的射击在空中留下一连串栅栏般的弹道。009号机在那些“栅栏”中轻盈地闪避着，有好几次似乎就要被击中的时候，一个爬升或是侧移就能恰到好处的避开那些划过的航炮弹。
　　“怎么回事？就是打不中！”路佳身旁的学员一脸懵。
　　“没关系，我们为队友争取到足够的时间就好了。”路佳却是一脸平静，她的心里有很强烈的念头，这是叶枫的第一次飞行演习，应该有一场胜利来让他对未来更有信心。
　　“嘭！”的一声，面前指示器上的数字变成了3，路佳脑海里闪过当年在主楼教室初见他醉醺醺趴在桌子上的那一幕。
　　数字又变成了2，路佳眼前浮现起自己在军队病房里面看到的叶枫，那虚弱而又眼中泛着微光的样子。
　　数字变成了1，路佳的耳边似乎又回响起在模拟丛林前，叶枫那不容置疑的声音：“你当年在305留给我的那句‘少喝点’，我也不会忘记。”
　　路佳心里计算了下，此时叶枫所在的战机离目的地应该已经不远了，左胧月再强，也不大可能在这么短的路程上击中叶枫足够的次数。她的嘴角出现了一个释怀的微笑。
　　一颗航炮弹呼啸着，划着冰冷的轨迹射向已经像笼中之鸟一样被锁定的009号战机。左胧月冷冷的看着即将被击中的对手，开始思考起等那架挡住自己的蝙蝠被击中出局后，自己要怎么在有限的时间内成为唯一的胜利者。不！是不是唯一的胜利者也不重要，重要的是自己不想输给同一个人两次。
　　航炮命中了，在中弹的蝙蝠机身上留下一小团白烟。
　　路佳吃惊的看到，022号蝙蝠不知何时已经挡在自己与左胧月的战机之间，为自己挡下了本该承受的最后一击。022号机那原本冰冷的合金机身此时像一个坚强而温柔的肩膀一样，为自己遮住了青空上的烈日。那边不知何时已经坐到主驾驶位上的叶枫正侧着头看着自己，他的嘴唇微微起伏着，耳麦中传来他的声音：“我调到咱俩单独频道了。你还不知道，the 2nd神奇的地方在于，它不但可以是意识能力较量的擂台，也可以是训练自我的道场。上次跟你说我不会飞行是真的，这些天我在自己的the 2nd把驾驶技术修炼到什么程度，我也不知道，就让今天的这个对手来检验吧。”
　　“你等着我胜利回来吧。”叶枫说完这句话，拉起022号机的两翼，一个侧旋呼啸着向着左胧月的009号机扑了过去。
　　路佳怔怔地看着叶枫的战机远去的背影，这似曾相识的一幕瞬间击穿了她的记忆。她之前也听到过“等着我回来”这样的话，之后那段时间里自己的那种肝肠寸断的感觉，一下子袭回了心头。那一瞬间，路佳感到自己的泪腺有些不争气。
　　泪水只溢出来一滴就又被路佳强压了回去，她在自己汹涌的情绪中选择了完成任务，低下头来咬着牙驾着战机飞向了终点方向。
　　
4、
　　“兄弟，不用多想，相信我！”叶枫的声音传到真吾的耳中。
　　副驾驶位上的继国真吾此时紧闭着双眼，一脑子的兴奋。叶枫兄真是太牛叉了，就在刚才我们的僚机陷入苦战的时候，我还犹豫着是去支援还是直接飞去终点。他就像抓只小鸡一样把我拽到了副驾，然后接过了主驾驶位。路佳说叶枫不会飞行器的话不像开玩笑啊，可这蝙蝠到了他手上简直像是老电影里的钢铁侠自己在天上飞一样那么灵活潇洒，刚才那突然从僚机的左侧连续两个翻滚换到右侧的操作是怎么完成的？他说让我驾驶航炮，只需完全闭上眼睛，只等他一声令下左右航炮同时射击又是什么意思？不需要雷达系统来锁定对手吗？这样就能赢吗？不，我想这么多干什么？叶枫是我可以绝对相信的，我只需要按他说的做到就好了啊。
　　真吾的心神完全镇定了下来，他开始施展起久违了的剑破万法心法，把控制航炮的手交给了耳朵，把耳朵交给了身边的叶枫。
　　青天之上，022号战机与009号战机就像两只为了争夺山头之王而死斗的鹰隼一样，时而在骄阳之下一前一后追逐，时而翻滚着一起进入云层，时而巧妙地寻找角度射向对手，时而轻盈地闪避过对手射来的航炮…这种对战机的极致控制在人类战争史上还未出现过，何况同时出现在对决的两个人身上。
　　此时的左胧月兴奋无比，作为对手的叶枫没有让自己失望，自己必须集中全部注意力，必须操控地滴水不漏，才能与对手保持在一个水准之上，否则恐怕强如自己也早被击败了吧？这种感觉是之前自己从未曾遇到过的。
　　此时的左胧月又保持着极度的镇定，对方毕竟是人，是人就一定会在某个时刻露出破绽，她在等待着那个时刻的到来。
　　她看到前方叶枫的战机突然一个侧倾，然后猛烈的向上拉升，直挺挺的向着太阳飞去。“哼，”左胧月冷哼了一声，“想利用天然的强光源来遮挡我的视线么？没有用的！”她驾着战机沿着同样的路线追赶了上去。
　　几息之后，正如左胧月所预料的那样，叶枫的战机在高空中开始进行垂直的一百八十度翻转。
　　“嘭！”的一声，022号机身上冒出一团白烟，这种在水平切面中接近静止的状态中，叶枫不可能还能躲过左胧月的航炮。“还剩3发。”左胧月平静地默数着。
　　翻转完成后的022号机没有再有多余的动作，而是直直的对着009号俯冲而下。009号也没有丝毫避让的意思，向着022号直冲而上。那一刻，观察着场内形势的所有人都睁大了双眼，屏住了呼吸，他们也知道决胜之刻即将到来。
　　“就是现在，开火！再开！再开！”叶枫的声音未落，真吾毫不犹豫地连续射出了航炮。
　　“嘭！嘭！嘭！”的三声航炮命中声接连出现在022号机身上。睁开眼睛的真吾看见控制屏上的数字瞬间变成了0，他急切的问：“前辈，是我们输了么？”
　　“是的，不过对手也没赢。”长吁了一口气后，耐人寻味的笑容挂在叶枫的脸上，他看着的已经不是009号机的方向，而是那正在终点停机坪上稳稳下落的015号机。
　　左胧月看到自己控制屏上大大的数字0，咬住了嘴唇，长长的眉毛眨了眨，“他猜到了我是单独操控战机的，一次只能射出一发，考虑到他的战机上可以有人同时操控两门航炮，所以选择用跟我对射的方式来迷惑我，三轮射击命中了我6发。这次，又是我输了么？”
　　上升的009号机与俯冲的022号机擦身而过，叶枫向着对面驾驶舱内的左胧月拱了拱手，随后架着战机向着终点方向飞了过去。
　　“有趣。”左胧月低低地说了一句，方才脸上的木然一扫而空，然后架着战机一个翻转后开始了返航。
　　
5、
　　舱门打开后，叶枫没理会身边止不住吹捧的真吾，第一时间朝着停机坪上站着的路佳走了过去。走到路佳面前时，叶枫得意地说：“没想到吧？我的飞行技术还不错吧。又是我们火鸟班赢了。”
　　路佳低垂的脸缓缓抬了起来，她那略带微红的眼眶和极度冰冷的眼神映入叶枫的眼帘之中，令他感到自己的心脏猝不及防地麻痹了。
　　半晌无言后，路佳转身离开了。停机坪上的叶枫呆立在原地，他也不知道在空中还好好的路佳，身上发生了什么。也不知道为什么，这一次他甚至不忍去看她离去的背影。
　　


十、迷雾
1、
　　就在飞行演习的那一天傍晚，从南面飘来的大雾将人类聚居地完全笼罩。准确的说应该是每年到了这个时节，这场大雾就会如期而至，大致会从启星历的2月末持续到3月上旬，年年如此。在这期间，人类在白天也会打开大部分公共照明，否则雾气带来的能见度急剧下降会影响正常的生活。而为了节约能源，夜晚则会照常关闭灯火，所以在这段时间的夜里，人类聚居地会完全陷入黑暗，更像地球上真正意义上夜。
　　叶枫仰躺在自己房间内的床上，屋顶上也好似浮着一层薄薄的雾气，灯光显得略微有些泛黄。那天路佳那红红的眼眶已经被刻在叶枫的视野中，时不时就会现出来揪着他的心。到底路佳发生过什么事情？才会让她有那么反常的举动？她阳光而温柔的笑容背后，也有某种深沉的往事吗？叶枫搞不清楚。
　　心绪被扰动的叶枫，没有再展开the 2nd进行某项军事技能的加练，在恍惚中沉沉睡去。
　　那天晚上叶枫作了一个奇怪的梦。在梦里自己仿佛化身为了一只小小的飞鸟，在大雾中扑棱着翅膀不断地向着南方飞行，眼前那晃动的灰蒙蒙的视野里，远处似乎有一点晦涩的金黄色微光召唤着自己，像极了一个远方的灯塔。
　　叶枫不断地向前飞，灯塔好像在不断的变近，又好像始终在远方，那点金黄色的微光也在大雾中时有时无。
　　天空上方开始响起轰隆隆的云层碰撞的声音，一道道苍白的闪电不断落在叶枫的四周，每有一道落下，闪电所带来的光亮就会把周边的景象照地清晰起来。叶枫看到的，是广袤的荒芜，整个地表全部被水泥一般的灰青色所覆盖，地貌就像一股股奔腾的熔岩瞬间凝固的模样，没有半点生机。
　　“来，来，来！”叶枫仿佛听到一个陌生的苍老声音从金黄色光亮方向传来，一遍又一遍地呼唤着自己。
　　叶枫向着那声音来的方向继续飞行，身边的闪电却越来越密集，终究有一道击在了叶枫化身的小鸟的翅膀上，终结了这奇异的梦境。
　　醒过来的叶枫，盯着窗外那深邃而无边的夜色，“真有这么一个地方吗？是什么在召唤我？”
　　
2、
　　飞行演习后的第三天一早，叶枫、路佳与真吾一同被叫到了学长办公室内。
　　“早啊，叶枫、真吾。”路佳的声音一如往昔的清丽，叶枫发现她的神情已经完全恢复了正常，那灿若旭日的笑容又出现在她的脸上。
　　“早”叶枫回应道。
　　“一公里奔袭，和路佳一起带领班级获胜；辩论赛输掉；射击考试排名全部学员第二；格斗评分排名倒数第一；战略笔试成绩不及格；太空航行理论考试勉强及格；德州扑克竞标赛最后一轮输给左胧月拿了亚军；飞行演练没能完成，但是‘击落’了对手的战机，成功掩护路佳完成任务…”Ralsa细数着叶枫进入学院后这段时间的各种表现，“还不够，要承担首席外交官的重任这还不够。”
　　“长官，我会加紧训练，把the 2nd好好用上，在出发前一定把各项都练好。”
　　“the 2nd可以帮助人在睡眠状态下训练？”
　　“是的。”
　　“可以训练些什么？”
　　“都可以的，长官。”
　　“包括对肉体的训练？格斗这些？”
　　“是的，我原本也以为做不到，但后来我发现其实是可以的。应该是第二元意识可以很好的调度全身的神经系统，从而刺激各个肌肉群也发生进步。”
　　听到这里，Ralsa倒吸了一口凉气，“怪不得卡达米亚人那么强。”
　　继国真吾忍不住伸出手摸了摸叶枫的胸脯，随后发出小小的惊呼，“真的诶，叶枫兄你的体魄比一个月前强壮不少了啊。”
　　叶枫对着真吾露出一个诡异的笑容，“你的剑术，也教教我呗。”
　　真吾不假思索的回道：“当然可以，你说说看，怎么教？”
　　“只需要你同意，睡着了之后，我在the 2nd里面自然可以学。”
　　听到这里，Ralsa打断了叶枫，认真地问道：“你有用the 2nd读取过其它人的意识么？”
　　“长官，目前还没有，我认为意识中有人的隐私，我不想贸然去窥探别人的隐私。”
　　“很好，”Ralsa神态轻松了些，“现在，我来给你们布置任务。请你们认真听，这个任务很重要。”
　　“联合政府首席是马国琛，他的秘书名字叫詹宏鹏，是极少数几个知道叶枫在竞技场打败卡达米亚战士的人之一。”说到这里，Ralsa指尖轻点着大家的眼前的虚拟屏，屏上投出一张詹宏鹏的照片，是个穿着笔挺的西服，看起来斯文且阳光的年轻人。
　　真吾一眼认出来，之前曾在人群中见过这位首席秘书，当时他正跟自己的挚爱广濑真子交头接耳说着什么，自己看到那场面还有些醋意…
　　“前天他还好好的，在联合政府里正常地工作。但是昨天早上，他被发现出事了。他突然变成了那副样子，没有思维、没有语言、类似植物人的样子，跟我们之前派去与卡达米亚人决斗的军人们一个样子。所以我们怀疑，他遭到了卡达米亚人的摧残，杀死了他的心智。”
　　听到这里，路佳忍不住问道，“可是长官，《合约》上不是约定了他们不能侵入我们的领地么？”
　　Ralsa点了点头，“你说的没错，但是这样的事情已经发生了。我不得不怀疑已经有卡达米亚人来到了我们的领地。你们的任务就是去调查这件事情。如果真有外星人在这里，我希望你们搞清楚他们来了多少人，他们的目的是什么，我会安排特种部队配合你们，务必把入侵者们一网打尽。”
　　“联合政府也派了得力的人来配合你们，你们马上出发吧。注意保护好你们自身的安全，路佳你每隔半天向我汇报调查的进展。”
　　“是，长官。”三个人对Ralsa敬了军礼。
　　“咚咚咚，”敲门声响起。
　　“请进，”Ralsa对着门口喊道。
　　一位穿着政府工作制服的女人走了进来，她有着樱花一般秀丽的面庞，扎着一条好看马尾辫。叶枫很快把她认了出来，那就是在α的the 2nd里面出现过的广濑真子。他狞笑着用胳膊肘敲了敲身边的继国真吾，“兄弟，眼光不错，好好把握这次机会。”
　　叶枫的声音不大不小，恰好整个办公室里的人都能听到，脸泛潮红的真吾恨不得找个地缝钻进去。
　　
3、
　　军医院的病房里，叶枫一行四人见到了詹宏鹏。病房里温暖的灯光照在詹宏鹏白净的脸上，靠在床头的他眼睛空洞而无神，看不出来望向何处。
　　广濑真子幽幽叹了口气，“前天他还好好的，跟同事们谈笑风生的。也不知道是发生了什么，让他变成了现在这个样子。”
　　叶枫缓缓的走到詹宏鹏的面前，伸出手掌在他的眼前晃了晃，他的眼睛只是眨了眨，并没有任何回应。叶枫试着问了句，“你叫什么名字？”他仿佛并没听到一般，依旧呆坐着。
　　看到这一幕，继国真吾内心有些波动，“要不是叶枫出手，我可能现在已经也是这个样子了吧，这跟死有什么分别？”
　　路佳问真子：“这几天他见过什么人么？”
　　真子回应道：“跟平常一样，他白天见到的都是在政府里面工作的同事们。”
　　路佳接着问：“他有什么不寻常的举动吗？”
　　真子稍微回忆了下，“前天下班时我恰好见到他，也没有发现他有什么跟平常不一样的地方。当时他还跟我说了回家后还得加加班，准备好第二天马首席主持的一个会议的材料。”
　　路佳看向叶枫，眼神里好像在说：“该你出手了。”
　　叶枫点了点头，对真子和真吾两人说道：“真子小姐，我需要再仔细检查下他的情况。真吾，请你陪真子小姐去外面稍微等一下。”
　　真子疑惑不解的看着叶枫，“这次调查工作，我代表政府，我有权了解整个过程。再说他这个情况，你要再怎么做检查呢？”
　　路佳对真子说：“真子小姐，请您放心，叶枫有他的方法。这次调查的情况，我们军方一定会对马首席有交代。还请您理解！”接着对着真子半鞠了一躬。
　　见到路佳认真而充满诚意的样子，真子并没有再坚持。真吾见状迎了上去，领着真子走出了病房。
　　真吾与真子两人来到病房外过道上的一排座椅处，坐了下来。短暂的沉默后，真吾开口问道：“真子小姐，近来还好吗？”
　　“我挺好的，你呢？”
　　“我也还好，前不久刚参加了与卡达米亚人的第十四届竞技，后面加入了外交官学院，正在刻苦地修炼自己，希望自己能对人类更有用一点。”
　　听到这里，真子的身体微微颤抖了一下，她低下了头，“参加竞技这么大的事情，你为什么不跟我说一声？”
　　真吾咬了咬嘴唇，“不跟你说是怕你担心。这不没事了么，我们还赢了呢。”
　　“那万一要是有事呢？我们之间那场还没进行的较量怎么办？”
　　真吾从椅子上一跃而起，“真子小姐，你放心，没见识到你的‘御雷神’之前，我是一定不会有事的。”
　　几滴莹白透亮的泪水从真子的脸庞上滑落，“你对我，只有剑道上的高下这一件事么？”
　　继国真吾那颗本就因与自己朝思暮想的女孩久别重逢而不断翻搅着的内心，这一刻剧烈地跃动起来。他缓缓俯下身去，将真子纳入自己的怀抱之中。真吾的嗅觉世界被她秀发中那散发出来的樱花般清香瞬间占据，“不是的，这些年我不止一次确认过自己的内心，剑道对我的真正意义就是为了遇见你。”
　　
4、
　　病房内，叶枫的the 2nd正缓缓展开。他发现此时詹宏鹏的心智已经接近一片虚无，所幻化出的意识空间有如一片死寂的沙漠，这片沙漠中没有头顶的蓝天白云，也没有绿洲植被，甚至没有任何起伏，只是一片死寂，那些本应该存在的对往事、对家人的回忆早已荡然无存。
　　叶枫站在砂砾中，呐喊起来，“宏鹏！詹宏鹏！再振作一次！告诉我，发生了什么？”
　　依然是一片死寂。
　　叶枫不甘心，他再次咆哮起来，“宏鹏！请你最后再振作一次！告诉我，你是不是遇到了敌人。你一定要回答我，不然我怎么阻止他们继续危害人类？”
　　叶枫眼前的一小块沙面突然开始跃动起来，他赶忙扑上前去，将手掌按在那块沙面上，一些画面瞬间浮现出来。一些记忆的碎片在触及到叶枫后很快消失不见，叶枫知道，那是宏鹏的最后一抹意识，在湮灭前给自己留下最后的信息。
　　—政府的高层会议室里，叶枫的资料反复出现在屏幕影像上。
　　—继国真吾的声音“已经被这中国英雄给弄成傻子了”。
　　—欧洲人长相的β恶狠狠地说：“原来是他对我弟弟α下的手，你也没有用了。”随后手中的大锤砸来，视野开始变黑。
　　读到这些后，叶枫已经明白了一切，他对着脚下的那片沙漠说了句：“谢谢，我不会让你白白死去的。”随后终结掉了幻境。
　　回到现实后，叶枫做的第一件事是让路佳去找安乐死的药物。路佳虽然心中好奇，却没有再多问，而是照着叶枫的话做了。
　　注射器内的液体越变越短，那些致死的药剂此时变成了可以让人解脱的音符，沿着手臂上的静脉缓缓滑向詹宏鹏的心脏。路佳向一旁扭过头去，不忍看这一幕。
　　病床上的人安息后，叶枫向他的遗体深深鞠了一躬。随后转过头来对路佳说：“这次来的是那个β，他是来为他的弟弟α复仇的。”
　　路佳的心瞬间绷紧了，“那他要怎么复仇？”
　　“你先带着他俩回学院跟Ralsa报告一下吧，我还得去一趟詹国鹏住过的地方，确认一些细节，我会跟你联系。”
　　
5、
　　入夜，叶枫徘徊在竞技场旁一条无人的道路上。路灯散射着昏黄的灯光，层层大雾对光线的阻隔，使得月亮在湖面中的倒影也有些模糊。
　　叶枫心里推演着，既然那个β读取了詹宏鹏的记忆，多半已经把自己作为目标锁定，既然β也具有强大的the 2nd能力，那么所谓特种部队的人过来，也没办法对抗，甚至会成为自己的负累。路佳此时应该已经回到学院了吧，一定要让她远离这场危险。自己该怎么跟β战斗呢？会是在现实中的肉搏？枪战？还是the 2nd里面的厮杀呢？
　　此时，叶枫在水中月亮的轮廓内见到一个由小变大的人影，那个人影手里举着一把长刀，正作势要向下一斩而下。叶枫急忙向侧面一个翻滚，原先站立的地方随即被长刀砍过，出现一道深深的刀痕。
　　刚躲过这致命一击，叶枫很快感到耳后又有刀锋呼啸而至，他纵身向前一跃，同时手中凭空出现了一把长剑，在空中翻滚后落地的一瞬间，叶枫的剑锋向着来人的方向横向扫出。只听到“当”的一声，刀刃与剑锋相撞，两个人各自向后倒退了几步。
　　“你知道这是在the 2nd里？”满脸杀意的β问道。
　　“这点本事都没有，怎么搞定你那杂种弟弟？”叶枫戏谑着。
　　“你故意在这等我来？”
　　“不然呢？老子可没那功夫满世界找你，反正要报仇的是你而不是我。”
　　“你这是在找死。”
　　“那可不一定，你来这里才是找死，跟你那个傻弟弟一样。不过我对活捉你更有兴趣，那样就可以从你身上找找卡达米亚人的弱点，也不错。”叶枫的话让β咬牙切齿的同时又依稀感受到一丝透骨的寒意。
　　说完这句，叶枫不再言语，他开始率先自己在the 2nd中的幻化，数道五颜六色的光在他身上闪过，一个头戴凤翅紫金冠、身披锁子黄金甲、脚踏藕丝步云履、手拿如意金箍棒的“叶大圣”出现在当场，他的眼中透出一股蓬勃的战意和目空一切的自信。
　　看到这一幕，β内心转而有些窃喜，你们地球人的这些想象力也不过如此，这些把戏我早就在α带回来的人类士兵残余意识中见过了啊。你把自己设定成神话中的孙悟空，我就变成你的克星，用绝对的实力来碾压你！
　　β脚下幻化无数金色的莲花花瓣，那些莲花围绕β逆时针方向旋转一阵后，有序地拼成了一座莲台。随后，β与座下莲台不断的膨胀变大，同时在炫目的金色光芒中开始了变身，身上作战衣褪去后又被凭空出现的袈裟所覆盖，双手掌心向上叠放在膝前…不一会儿，一尊约几十层楼高、面相庄严的巨佛出现在叶枫的面前。
　　“低等文明，卑微的人类，认命吧！”β一语毕，一只巨大的手掌凭空出现，泰山压顶一般向着叶枫压了下去！
　　在β居高临下的视野里，叶枫就像苍蝇拍下的苍蝇一样渺小，他拖着金箍棒快速地向前奔跑着，像是试图飞出佛掌的攻击范围，可佛掌仍在不断地倍化变大，将叶枫的全部空间完全笼罩。终于在“轰！”的一声中，巨大佛掌从叶枫的头顶上雷霆万钧地拍了下去，叶枫所在几十丈见方的地面被这一击拍出了巨大的掌印，深深地陷了下去，扬起了浩大的一片尘烟！
　　那种信手捏死一只小虫子的快感并没有出现，β原本得意的笑容很快变成了一种讶异，他清楚地感觉到一种剧烈的刺痛感从掌心处传来，叶枫手中的金箍棒不知何时已经向上击穿了佛掌。随后从破碎的佛掌中，叶枫垂直向上一跃而起，紫金冠上的两条翎子在空中飘扬着。
　　叶枫飞到与佛首一个高度后，被他双手举过头顶的金箍棒开始不断地变长变大，“老子要你，灰飞烟灭！”在叶枫划破天际的长啸中，那根巨大的金箍棒夹带着毁天灭地的气势向着佛头挥下。
　　金箍棒击中佛头后的一瞬间，一道巨大的裂缝从大佛眉宇正中出现，闪电一般自上而下地贯穿了整尊大佛。不断有“咔嚓”的声音响起，从那道“闪电”的脉络上，又延伸出无数的闪电状裂缝。整个大佛很快化为无数金色碎片，消散在空中…
　　
6、
　　竞技场外路边的一处阴暗的角落里，被击败的β仓皇地从the 2nd里挣脱出来，浑身无力的跪倒在地上，“怎么可能？我怎么可能输给一个地球人？”β不解地自言自语。
　　“孙悟空打不过佛祖，那是吴承恩说的，不是我叶枫说的。”叶枫不知何时已经找到了β藏身之地，从大雾之中走出，来到他的面前。
　　叶枫的声音让β心头一凉，还没等他抬起头来，一记老拳已经砸在他的下巴上，“这一拳是詹宏鹏的。”β的一口老血带着两颗牙齿被打了出来。
　　随后又是一脚踹到β的膝盖上，“这一脚也是。”只听到几声骨头碎裂的声音，β出发一声惨嚎。
　　下半身已经无法动弹的β狼狈的躺在地上，叶枫又是跳起来一脚重重地踩在他的右手腕上，“我去你妈的！”β的惨嚎声再次响起，他已经彻底失去了反抗能力。
　　叶枫紧悬着的心这一刻才松解了下来，他慢悠悠走到β的面前蹲了下来，伸出一只手按在β的额头上，随着叶枫对于意念能力的运用，β的记忆开始通过意识管道不断的涌向叶枫的大脑。
　　意识空间中，除了对方的一些无关痛痒的往事之外，叶枫先是看到β独自从小型飞行器上下来登陆启星的情景。又看到另一幕，β向着面前一个面相威严的卡达米亚人行了一个奇怪的礼之后，说道“萨纳大人，我的忠诚属于您。天由太迂腐了，他不配领导卡达米亚。您的计划我们正在执行，成功了之后，那《合约》就相当于一张废纸，到时候我们就把那些低等地球人全部杀掉。”
　　叶枫又看到了那曾经在α的意识中见到过的一幕，某个星球上，灰蒙蒙的天幕下，大地上遍布着道道伤痕般的巨大沟壑，熔岩在缝隙间流淌，一架庞大的机械正张着它庞大的机械臂，机械臂顶端的巨大钻头向着地面下不停的挖掘，那深深的地面之下，似乎有一些细碎的晶体正闪着微弱的金光…
　　“萨纳是谁？你们的计划是什么？那个大机器是在挖什么东西？”叶枫质问着β。
　　“愚蠢！你们这些低等生物哪有资格问问题？”尽管殷红的血已经浸透了β膝盖处的裤子，狼狈不堪的他还是保持着一些骄傲的姿态，言语中有一丝嘲笑，和一丝挑衅。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”叶枫退后几步掏出配枪，乌黑的枪口指向了β的眉心。“要么说，要么死！”
　　“哈哈哈哈，”β突然大笑起来，“你知道如果杀死一个卡达米亚人，你们地球人会付出多大代价么？”
　　“呵呵，”叶枫冷笑了一声，“我们付出什么代价是以后的事情，还不一定呢，不过反正你也看不到了。”作势就要扣动扳机。
　　“不要！叶枫。你杀了他就违反《合约》了，到时候会很麻烦。”路佳的声音忽然从叶枫的背后传来。
　　叶枫吃了一惊，转过身来，眼前的路佳显然是一路奔跑过来的，她的额头上还挂着绵密的汗珠，胸脯随着加快的呼吸而快速地起伏着。
　　“不是让你回学院吗？你知道这里有多危险吗!”叶枫的语气中带着训斥。
　　“你一个人在这就不危险了吗？”路佳针锋相对，美丽的眼睛微微圆瞪着。
　　原本已经陷入死地的β此时看到了稍纵即逝的机会，他用自己虚弱的意念操控起自己的作战服来，右肩位置上伸出一支细细的枪管来，瞄向了背对自己的叶枫。
　　看到了这一幕的路佳察觉到了危险，电光火石之间，她顾不上思考，一跃抱住了叶枫，然后用力将两个人转过身来，用自己的身躯挡住了卡达米亚人的射击角度。
　　“叶枫，危~”
　　险字还没说出口，一道细细的绿色光线以极快的速度从路佳的背部射进，叶枫的背部射出，贯穿了两个人的身体，划破层层雾气，消失在远方的天空里。
　　叶枫还从未与路佳这么近过，两个人胸前渗出的血液连成了一片。眼前那细细发丝中裹带着的幽幽香气，路佳那清晰到像是从自己身体中传来的呼吸声，柔软而温暖的身躯和夹杂着温柔与遗憾的复杂眼神，一时间漫上了叶枫的五感。在意识开始变得模糊之前，叶枫感到路佳全身的力气似乎都已经消逝，她那温润的唇无意识地从自己的面颊滑过，两个人相拥向着叶枫背后的地面倾倒了下去。
　　“嘭”的一声枪响，叶枫在倒地之前的最后一瞬扣动扳机，用一颗漆黑的子弹结束了β的生命。
　　
十一、身畔
1、
　　安纳西湖虽然是启星三大湖中面积最小的，环绕的植被却是最多的，风景是极美的。
　　此时落日的余晖与月亮的冷光同时映照在湖面上，荡漾的波纹中带有日夜交替的情愫，浓稠的雾气又让这种情愫中多了一些朦胧。
　　启星不常下雨，更不常下大雨，此时却有一场不大不小的雨从天而降，一条条细细的雨线从天上降下，敲打着墓园里的块块墓碑。这个公墓里每一块墓碑上的每一个名字，都代表着一个逝去的人，他们在启星上告别尘世，再也没有机会回到地球，看一眼美丽的故土，哪怕就一眼。
　　在一块新立的墓碑前的草地上，悠扬而伤感的风笛从哀思的人群头顶划过，葬礼正在举行。几乎每个人的肩膀都紧挨着身畔的人，仿佛那样能多感受到一些彼此之间的慰藉。
　　广濑真子此刻正浸在沉沉悲哀之中，眼前的墓碑让她伤怀着他的逝去，也让她想起在卡达米亚人入侵之中失去的父亲。父亲在自己的心目中是个伟岸的人，他手中的剑，他的御雷神都是无懈可击、可以抵御一切的存在，却没能抗拒侵略者们残忍的炮火。真子的泪水止不住的涌了出来。
　　身边的真吾拉了拉真子的衣袖，又用他那有力的手握了握她的手臂，用这种方式给了她一些力量。真子对真吾点了点头，收敛了一些情绪。
　　“今天，我们在这里悼念亡者，”马国琛开始致悼词，“…他的离开是我们的损失，我们在这缅怀他不是为了陷入沉痛，而是为了更加坚强，更加努力的完成像他一样的无数逝去同胞的遗愿，只有将人类带回故乡地球，才能告慰宏鹏的在天之灵。愿逝者安息，生者坚强！”
　　真子知道，是叶枫亲手结束了宏鹏的生命，她并没有把宏鹏的死归咎与叶枫，真正杀死詹宏鹏心智的是卡达米亚人，叶枫那看似无情的决定，是为了让宏鹏得到真正的解脱。
　　想到这里，她不由担心起叶枫来，不知道重伤的他和路佳两人如何了。
　　
2、
　　Ralsa在病房中踱着步，虽然医生告诉过她两个人都已经脱离了生命危险，可那种焦虑不安依然让她的眉头紧锁着。叶枫身上背负着人类的未来，路佳追随自己多年，也捱过不少苦难。如果不是被卡达米亚人拖入战争与命运的泥潭，两个晚辈应该可以过着轻松的生活吧，然而他们却不得不用血肉之躯去对抗强大的敌人。路佳不顾一切地挡在叶枫身前是为了什么？只是出于职责使然么？
　　相邻病床上还在昏迷之中的两个人，让Ralsa内心中与叶棠的一些过往浮现出来，不断翻搅着。当年如果不是叶棠不惜耗尽意识能量地将the 2nd催动到极限，自己也不可能从那位卡达米亚执政官的意念牢笼中全身而退，这也让自己既感动又痛苦。感动的是自己深爱的人能为自己付出至此，痛苦的是当时叶棠是可以完全不顾自己返回的，如果是那样，现在主持军队的还会是他，幸存的人类面前那条灰暗的前路上会有更多光亮吧。
　　“咳，咳”叶枫的声音将Ralsa的思绪拉回了现实。他终于苏醒了过来，天花顶上的灯显得那么刺眼，刚睁开眼睛的叶枫还有些不适应，虚弱的喉咙里却飘出急切的问话：“路佳呢？”
　　Ralsa没有立即回应叶枫，缓缓拉开了两个人病床之间的帘子，路佳那平静而苍白的脸庞出现在叶枫的眼前，她身上盖着的被子正随着心脏的律动而微微起伏。叶枫长吁了一口气，挣扎着从病床上爬了起来。Ralsa沉默着，平静地看着叶枫踉踉跄跄地走向路佳的病床，尽管她知道仅仅的这几步对叶枫来说有多艰难，也不忍阻止这勉强的举动。
　　伤口的剧痛让叶枫不由地用手掌紧拽着伤口附近的皮肤，豆粒大小的汗水出现在他的额头，他的嘴唇、双手、身躯还在止不住的颤抖，但这都不妨碍他去到路佳的身边。
　　“你们俩命大，卡达米亚人的死光恰好没有打中你们的要害，只是过多的失血已经让你们昏迷了两天，路佳的失血比你严重，她昏迷的时间会更长一些。”
　　叶枫半转过身，无力地对Ralsa行了一个军礼，“长官，我确认过了，那个卡达米亚人是独自来的，他是为了给之前在竞技场里输给我的α报仇。另外，我探知到现在的卡达米亚人内部应该是存在着分歧，还有，他们似乎有一小撮人正在执行什么计划，具体是什么内容我还弄明白，但是对我们是有很大威胁的。”
　　“以后再弄明白吧，你先修养好身体再说。”Ralsa有些心疼。
　　“好的，长官。”
　　Ralsa轻轻地叹了一口气，头也不回地离开了病房。
　　叶枫在路佳病床边的椅子上坐了下来，凝望着路佳那紧闭着的双眼，几缕雾气蔓上了他的眼眶，每一缕都是眼前人过往的样子。他轻轻握住了路佳的手，手掌所感受到的温度给了他一些安心的宽慰。不一会儿，叶枫趴在路佳的枕边，睡了过去。
　　深夜，醒返的路佳第一眼就看见了待在自己床边的叶枫，在这么近的距离下他的呼吸声是如此清晰，那握着自己手的掌心是那么温暖。她又闭上了眼睛，用力将头向着叶枫靠近了一些，又靠近了一些，再靠近了一些，带着一丝微笑回到了睡眠之中。
　　


十二、探索
1、
　　叶枫与路佳在医院修养了整整两周，这期间他们与Ralsa详细研究了之前的事件，那应该是一次私人的寻仇而非官方指令性的入侵，加上β的行为已经违反了《合约》第四条的约定，所以逻辑上地球人无需为他的死承担责任。综合考虑下来，Ralsa有了决定，由路佳来撰写事件报告存档，β的尸体秘密地交给了科学院，叶枫读取而来的信息则至关重要，看起来很有可能卡达米亚内部的某股力量正在尝试开掘出新的心籽，必须要找机会定位到挖掘地所在并且伺机阻止。
　　两周后，痊愈的两个人回到了外交官学院。此时大雾早已散尽，在和煦阳光的照耀下，这天的学院格外明亮。
　　广场上的沉思者雕像旁，Ralsa正在那等待着，她的身边站着左胧月。一段时间没有见过的叶枫再次出现在面前的时候，胧月深邃的瞳孔中有一丝喜悦跃起。
　　“你们应该知道，我们对启星的探索还不足够，目前只能测绘出很小的一块区域。但这次，我们的远程探测有个新的发现。”
　　说罢，Ralsa把一叠照片递给了三位。叶枫看着手中的那张，一种熟悉感油然而生，那灰青色的地表，错落的熔岩凝固般的地貌，不正是自己在梦中见识过的场景吗？
　　路佳又给叶枫递过来一张，叶枫发现她的手居然有一丝颤抖。再看照片，居然是一条巨大蛇形生物，正扑棱着三对翅膀盘旋在那片广袤的灰青之上，在飞蛇的头部能清晰地看到一点金黄色的光芒。
　　“这是我们第一次在这个星球上发现有大型生物的存在，为了弄清楚那是什么，对我们有没有威胁，你们三个人组成一个小组去调查一下吧，架着科学院最新改良过的蝙蝠去。要特别注意你们自身的安全，如果遇到危险你们可以自行决定放弃任务，返航回来。”
　　“收到，长官。”
　　叶枫发现身边的左胧月，脸上居然流露出一丝兴奋的神态。而路佳则是略微低着头，眼神中依然闪烁着不安。
　　
2、
　　蝙蝠036号从学院出发了，拖着尾部向后喷射的两股火舌，向着正南方向飞去。Ralsa怀着复杂的心绪目送着他们的离去，几年前的那件事情发生后，路佳曾好几次申请架机去南面探索，Ralsa都没有同意。这次安排她参加任务，Ralsa内心有赌博的成分，希望经过改造后性能更强的蝙蝠，和叶枫的参与，能促成任务顺利达成，同时也能将路佳从那伤痛的往事中彻底解脱出来。
　　机舱内的三个人都默而不语。后排上的左胧月翘着二郎腿，闭着眼睛。副驾驶位上的路佳，目光时而不断在战机四周的视野内扫来扫去，像是在寻找什么东西一样。叶枫见状也没有说什么去打扰她们，而是聚精会神的驾驶着。
　　离飞蛇出现过的位置坐标处还剩约100公里时，天空的景象发生了改变，战机前方的天空、地面与天地之间完全被厚重的乌云所占据。乌云的边界像无限地向两侧延长的一堵墙，划出两个截然不同的世界。
　　看这情形，叶枫知道已经没有可能性寻找别的能见度更高的飞行线路，他驾驶着蝙蝠一头向乌云之中钻了进去。
　　云层之中能见度极低，叶枫仔细地观察着雷达系统，还好下方的地势是比较平坦的，偶尔出现的挡在路线上的山峰并不难避开。在叶枫的操控下，蝙蝠在乌云中坚定而轻盈地向前翱翔着。
　　在又靠近了目的地一些之后，乌云中开始出现雷暴，时不时有闪电划过蝙蝠不远的天空，又不断有冰雹砸在机身上的声音不断地响起。蝙蝠的机身材料和涂层都做过技术处理，并不惧怕一般的电流冲击，但那种四处不见、摇摇欲坠的感觉还是存在的。
　　“叶枫，能靠过去看一下吗？”路佳略带颤抖的声音冒了出来。叶枫看过去，发现路佳的手指向雷达系统的显示屏，在斜前方地面上一处平坦的空地处有探测到金属的信号不断地闪烁着。
　　“这跟任务无关”左胧月有些不太耐烦。
　　叶枫没有理会左胧月，蝙蝠还是向那个位置滑翔了过去，并且不断降低着高度。渐渐的，一架已经坠落了不知道多长时间的飞行器残骸在前方的视野里渐渐清晰：看得出来机身已经大部分都已腐化，驾驶舱头部在当年的撞击中已经彻底支离破碎，并有爆炸焚烧过的痕迹，主驾驶位上依稀能看到已不成形的部分人类遗骸。此时的蝙蝠驾驶舱内，没有人发现路佳已经热泪盈眶，而随着那两行泪水的，还有一丝解脱。
　　此时，一种磅礴的无形的精神能量向着蝙蝠上的三个人袭来。最先察觉到的左胧月冷哼了一声“有意思，”然后挺直了身躯，闭上眼睛开始进行对抗。叶枫惊讶的发现，他居然能够通过第二元意识，看到左胧月的全身被散发着的黑色意识气焰所包裹，抵御着外部黑色能量波纹的一次次冲击。而这种黑色能量波纹每有一缕触及到自己，就会冲击一次自己的心智，一股强烈的头昏脑涨的感觉就会涌上来，直到自己也催动意识能量出来形成屏障，这种感觉才会消退。
　　副驾驶位上的路佳显然没有保护自己的能力，叶枫看到那些黑色波纹一次次地鞭打在她毫无防备的身躯上，她的脸上显露出痛苦的神情，人已经濒临昏厥。
　　“我要保护她，”叶枫的内心出现这样一个声音。于是他强忍着黑色能量的冲击，操控着蝙蝠摇晃着降落在地面上，然后马上解开自己和路佳的安全带，将路佳抱进自己怀中，奋力地催动着自己意识能量将两个人都包裹于中。
　　看到这一幕的左胧月感到万分惊讶，在这种不知道何时退却的强大外部意识能量压迫之下，即便是最优秀的觉醒者，也迟早会到达极限，随着自身有限能量的耗尽而被击倒，眼前的叶枫哪来的勇气还顾得上路佳的安危？他难道真的不怕死吗？
　　路佳感到头脑中那种一浪一浪的剧痛冲击减弱了不少，虽然她并不了解究竟发生了什么事情，但她知道一定是叶枫做了什么，一定是叶枫正在保护自己。她也知道叶枫现在一定很辛苦，从他不断变快的心跳和满头的汗珠就能分明地察觉到。
　　“放开我，叶枫。”
　　她只看到叶枫勉力微笑着摇了摇头。
　　她试图用些力气挣脱出来，叶枫却把她抱得更紧了。
　　
3、
　　一阵阵的黑色能量波纹依然冲刷着天地之间，驾驶舱的三个人被一团黑色和一团白色意识气焰包裹着，像是大海涨潮时沙滩上的两块不大的贝壳。
　　“这该死的东西不知道还要持续多久？”虽然暂时安全无虞，左胧月也有些不耐烦了，她清楚的知道强如自己也无法在这种延绵的威压中持续过于漫长的时间，她好奇承担更多的叶枫到底还能坚持多久。她看着对面那两个紧紧相拥的人的眼神是冰冷的，这种冰冷却随着时间的推移有了一些消解，被人关心是一种什么样的感觉啊？她说不清楚。很长时间里面，她认为人类的这种彼此之间的情感都是多余的，而现在的她有了一丝动摇。
　　“干脆现在自己去试着驾驶返航吧。”刚有这个念头，左胧月又犹豫了。她脑子里面突然冒出一个可怕的想法，“为什么？我会不忍心让眼前这一幕结束？我在干什么？”
　　在这种僵持中，半空中突然出现一点金黄色的微亮，并且缓缓游弋着不断向着蝙蝠靠拢。叶枫看着那团光亮，不知道为什么，心中完全没有一丝恐惧，那团光亮给他的感觉更像是温暖的，又带着些许忧伤。
　　不一会儿，一条大蛇的轮廓出现在几个人的视野中。左胧月手伸向了腰间的武器，她有点后悔之前为何没有果断的架机离去。叶枫却对着她摇了摇头，眼神中传来“不要轻举妄动”的信号。
　　叶枫看着自己怀中的路佳，笃定的说：“不用怕，相信我。”
　　路佳点了点头，放在叶枫后背上的手拥地更紧了，“不准你一个人去。”
　　叶枫给了路佳一个倔强的微笑，转而回过头来看着那庞然大物逼近的方向。随着距离的逼近，大蛇的模样也愈发清晰，那是足有一辆火车那么长那么粗的身躯，被深褐色的巨大鳞片所覆盖，蛇身上有三对巨大的翅膀，以并不快的速度在乌云之中拍打着，蛇头上的正中位置长着一只硕大的眼睛，里面散发着金黄色光芒，蛇的嘴紧闭着。
　　那种金黄色光芒，不正是自己梦中所见到过的吗？“来，来，来！”那梦中听到的苍老声音似乎还回荡在自己耳边，自己就仿佛是被眼前的庞然大物召唤而来。
　　“我来了。你要做什么？”叶枫对着大蛇大身叫喊道。
　　大蛇眼中的金光稍许跳动了一下，缓缓地绕着蝙蝠战机盘旋起来。一小段时间后，大蛇的尾巴缓缓着陆，然后硕大的身躯不断地盘旋下落，不一会儿功夫像是一个圆顶帐篷样子的“建筑物”一样将战机完全罩住，从顶上探下的蛇头将将停留在驾驶舱的面前。叶枫与左胧月发现原先那不断侵袭而来的能量波纹消失了，像是完全被大蛇屏蔽在了外面。
　　大蛇眼中的金光此时大盛起来，将整个驾驶舱都照亮，一股温暖的能量散发出来，三个人都安静地睡了过去。


十三、劫
1、
　　叶枫还从来没有睡得这么深、这么香甜过，直到屋外叽叽喳喳的鸟叫声将他唤醒，脸上还感受着阳光那一丝一丝的温暖。
　　他正置身于一处中国传统建筑风格的房间内，木质的大床，被子上绣着麒麟，房间中央的木质圆桌上摆放着一套汉白玉茶壶和茶杯，书案上摆着文房四宝和几本线装的书：《诗经》、《战国策》、《七祖杂记》、《太上感应篇》，书案后的木质墙上挂着一幅山水画，画上提有一首诗：
　　“练得身形似鹤形
　　千株松下两函经
　　我来问道无馀说
　　云在青霄水在瓶
　　选得幽居惬野情
　　终年无送亦无迎
　　有时直上孤峰顶
　　月下披云啸一声”
　　叶枫推开房门，那是一个古色古风的庭院，一群鱼儿在池中嬉戏，院子一角有个小亭，亭子额头的牌匾上书有雄浑有力的“修为”两字，亭子旁边摆放了几口大大的水缸。各色各样的花儿开放着，沁人心脾的花香扑鼻而来，院子正中的枫树有些叶子已经变红了，树上挂着一柄长剑。
　　此时的叶枫脑子里面有些空白，原本的记忆好像被什么东西抹去了一样，反而对自己所处的这个古风的世界的记忆若有若无，一半模糊、一半清晰。
　　此时从回廊处迎面走来一位身着青色长袍的老者，对着叶枫作揖道：“公子，昨晚歇息得可好？”
　　“王管事，”叶枫的脑子里兀自冒出来这个名字，“不知为何昨晚睡得特别香。”
　　王管事的眼中稍稍露出一丝惊讶，转而又笑眯眯地说：“公子昨天与武林盟主赵无极一战，那是惊天地，泣鬼神！公子的太上剑法力压赵盟主的流云刀法，今天的武林兵器榜上，公子已是天下第一。想必在朝中的老爷，也会感到家有荣光！”
　　“老爷？朝中？”
　　“是啊公子，老爷在礼部侍郎任上多年，原本还责怪过公子为何不愿科考出仕，现在公子武功修为已冠绝天下，加上明日迎娶长宁公主，成为驸马爷后，陛下必定加封要职，相信前程定是一片坦途。长宁公主可是当今陛下的掌上明珠，长得国色天香，她与公子甚是登对。自从在尘林寺的诗会上与公子一见之后，公主就对您一见倾心，求得太后与陛下赐婚，真乃是一段天赐良缘！老爷日后在朝中也会底气十足，中气十足！”
　　“既然已近大婚之日，为何府邸中没见到布置？”
　　“公子您一定是昨天的决斗累了有些失神吧，按宫中祖制，公主出嫁都是嫁入驸马府的，陛下御赐的驸马府邸就在景阳门外的平康坊，可是京中最好的位置，离皇宫也近，方便未来您和公主到宫中走动。现在应该都已经差不多布置好了，老奴这就就领您过去。”
　　叶枫点了点头，背着手朝大门走去。
　　“公子，您的易水剑。”王管事连忙从枫树上摘下长剑，递到叶枫手中，然后几步走到前面，毕恭毕敬地为叶枫拉开大门，一派繁华的古都气象如画卷般映入叶枫的眼帘。
　　
2、
　　驸马府里处处洋溢着喜气，装点的各色彩绸与鲜花为本就富丽堂皇的朱梁画壁又多添上几分生气。仆人、奴婢们奔走着，忙碌着最后的布置工作，见到未来的主人又会停下来鞠躬道喜：“驸马爷万安，贺喜！”
　　叶枫在偌大的府邸里转了一圈，足足花了半个时辰，来到后花园的时候，可能是因为仆人们都去忙了，这里空无一人。他在一处椅子上坐下，开始从记忆之中翻找那自己即将娶进家门的公主的模样，可无论他怎么回忆，就是完全想不起来。管事不是说她曾于自己在诗会上见过面吗？自己怎么一点印象都没有？
　　“呜！哇~~~”门外传来孩童的哭声，打断了叶枫的思绪。他循着哭声传来的方向，半推开后门看向后巷。
　　那里有三个七八岁模样身着锦衣,面容白净的的男孩，一看就是富人家的子弟。又有一个差不多年纪，身着寻常布衣的小男孩被那几个富家子团团围住，他身上的衣服虽然上上下下打了几处补丁，却是十分干净整洁的，此时泪水与鼻涕正爬在他幼稚的脸庞上，他握着拨浪鼓的小手明显正发着抖，连离他们有小一段距离的叶枫都看得清清楚楚。
　　为首的那个富家男孩一把抢过穷孩子手中的拨浪鼓，“小瘪三，你哪来的钱买这物什，定是你家大人手脚不干净，从哪家府上偷了东西！”
　　“你胡说，我家爹娘都是好人，这是我拿私塾先生奖我的铜钱买的。”穷孩子停止了哭泣，开始据理力争。
　　“私塾？就你能念得起私塾？哈哈哈！”几个富家男孩大笑起来，为首的那个又是一脚踢到穷孩子的肩膀上，穷孩子被踹得一屁股坐在地上。
　　“你们不要小瞧人，我爹是东市上最好的铁匠，我娘绣的香包也有很多官家女子买。他们宁愿少吃少喝，也拿出银钱来供我进私塾。”
　　“土包子，你说你念过私塾，那你念几句诗出来听听？”
　　“念就念，你我相约定十年，且看他朝朝堂上，谁是刍狗谁是蝶？”穷孩子环视了一眼眼前那几个富家子，思量了一下之后，竟然脱口而出几句。这孩童有股子傲气！叶枫不禁暗自在心中喝彩。
　　几个富家子先是愣了一下，接着开始你一拳我一脚揍起那个穷孩子来，“一个小瘪三哪来的志气？”“让你知道什么叫刍狗！”挨揍的那个穷孩子不知从何而来的忍劲，没有哭也没有喊，只是忍着挨打，眼中流露出一抹凶光。
　　叶枫的嘴角一撇，就要走出门外去制止，刚把一只脚迈过门槛时，只看到一道红色的矫健身影如风一般掠过那几个孩子。
　　“啪！啪！啪！”几个耳光印子清晰地出现在那几个富家子脸上，一个都不落。拨浪鼓已经回到了穷孩子的手中，他眼神中的刹那凶光不见了，取而代之的是一脸茫然。
　　一位侠客风范的女子，一袭红衣俏立在那几个孩童面前，“你们才多大，在这欺负人，还是人多欺负人少！今天就给你们一点教训。”
　　几个富家子慌忙捂着脸转身就跑。
　　“站住！”女子的声音又让几个人停在原地，一动不敢动。“要是日后你们再敢来报复他，我绝不会放过你们。滚！”
　　看见几个富家子的身影消失在后巷的远端，还有呜呜的哭声渐行渐远，叶枫如释重负，一种大快人心的感觉油然而生。
　　女子走到穷孩子的面前，微微曲膝弯下腰，“你叫什么名字？”
　　“何书剑。”
　　“好名字！刚看你的眼中带着恨意，如果有一天你变得强大了，你会去找他们几个报仇吗？”
　　穷孩子的头低了下去，一时竟说不上话来。
　　女子摸着何书剑的头说：“姐姐希望你不要再想报仇的事情，他们欺负你是错，你如果因此怀恨在心，是会失了本心的，会让疼你的爹娘失望。只有让自己变强，就像你刚才说的破茧成蝶，才能对得起爹娘的苦心哺育啊。”
　　听到这里，何书剑扬起下巴，一脸恍然大悟的样子，“姐姐，我懂了。”
　　“想跟姐姐学些防身的功夫吗？”
　　“想！想！”小男孩连声应着，眼里放着光。
　　“那好，你现在先回家，明日未时，还是到这里来找姐姐。”
　　“太好了！”小男孩笑着，一蹦一跳地跑走了。
　　女子此时直起身来，叶枫才把她的样子看得清楚，她的个子并不算太高，身材却是十分匀称，在一身红色衣裳的衬托之下格外秀美，她一头中短的头发丝丝分明，脸颊上有一丁点儿浅到几乎看不来的微痕，宛若白璧微瑕，丝毫不减那超越凡俗的美。
　　女子也看到了叶枫，微笑着一颔首，便轻松地离开了。
　　
3、
　　景阳门外的大街上，从驸马府出发的迎亲队伍正浩浩荡荡地前行，不少老百姓早早就来到街道两侧驻足观望，准备一睹新驸马的风采，城中各处都洋溢着喜气。按皇家祖制，驸马爷需要入到宫中，参加十余道仪式，其中最重头的是受封官职，等到一切完成，礼成乐毕后才可将公主带回府中。
　　叶枫骑着一匹上好的三河马，走在整个队伍的前列，伴在他身侧的是禁军中郎将樊河。
　　“驸马爷，您这样的人才降世实乃我朝之福。特别您的太上剑法，不似其它的武林剑派过分追求招式上的写意，简洁且威力无穷。愚下冒昧，还请驸马爷不日能来我军中赐教一番，让军中将士们也能有所精进。”
　　“中郎将过誉了，在下择日就来禁军中，不负所托。”
　　樊河心生欢喜，向着叶枫鞠了一躬，“那我就代七千禁军将士们感谢驸马爷了。”
　　“对了，”樊河想起了什么似的接着说，“最近京城有点不太平，有一武艺高强的女贼人作乱，不知驸马爷是否知晓？”
　　叶枫微微点了点头，“略有耳闻。”
　　“这贼人上月闯入兵部，杀我兵部黄侍郎和其他人等十二人。几日后半道截杀夷国使团，抢走贡品。昨日又于西市放火，致十余平民身死。实乃丧心病狂，大恶不赦！”
　　“哦？”叶枫应了一声，心里面却暗骂着官府的无能，在兵部犯案的杀手留下的是西域含珠族的弯刀痕，十有八九是来清算黄侍郎之前屠城的血海深仇，夷国使团很分明死于一伙山贼的朴刀之下，这些自己都去现场查证过。而西市的大火虽然自己还没有眉目，但是绝非武艺高强的大盗所为，那里穷得叮当响，放火烧了那里的动机是什么？意义又何在？
　　“好在皇天有眼，那女贼已于昨日被我禁军与大理寺联手擒获，昨晚大理寺卿审了她一晚，听闻贼人已经招供了，判了今日午时斩立决。”
　　说到这里，迎亲的队伍恰好经过大理寺衙门门口。叶枫看到从开启的衙门侧门处，几个当差的押解着一个浑身是伤的女子走了出来，她身上已经有几处破损的红色长袍不正是自己昨天在后巷中见的那件吗？
　　叶枫勒住了马匹，想再驻足观望一下。身边的樊河虽并不知道叶枫的举动是为何，还是提醒到：“驸马爷，陛下还在宫中等着呢，万万不能误了时辰。”
　　不一会儿，迎亲的队伍继续行进了。
　　三河马背上的叶枫神情肃穆。
　　
4、
　　午门外法场的监斩台上，京兆尹有些不耐烦，按官职他本可以入宫观礼长宁公主的新婚大典的，自己也提前备好了不菲的贺礼，如能跟新驸马叶枫修好关系，也就搭上了皇族的脉络，对自己将来的仕途一定是大有裨益的。可惜大理寺临时送来的一名女囚和一纸监斩令打乱了他的计划，自己不得不亲自到午门劳顿一番。
　　京兆尹对着行刑台上喊到，“贼人，你可知罪！”
　　戴着镣铐的红衣女子不屑的“呸”了一声，便闭上眼睛不再言语。昨晚在大理寺狱中，那昏官对着自己直说了抓她就是因为几件案子赶着结案，找个替死鬼而已，还当着自己的面烧了纸钱，说什么是要怪只能怪自己命不好，化成鬼也不要去找他们索命…
　　日晷上的影子指向了午时的刻度，京兆尹喊道：“时辰到，斩人犯！”又对着行刑台上的刽子手摆了摆手，示意可以动手了。刽子手含起一大口酒，“噗”地一口喷在鬼头刀上，然后将刀缓缓举起，作势就要砍下去。
　　一柄长剑突然如流星般划破长空，点在鬼头刀上，一声清脆的响声后大刀被震飞，毫无防备的刽子手一个踉跄从行刑台上跌了下去。
　　“是谁？好大的胆子！敢在天子脚下劫法场。”监斩台上的京兆尹跳了起来，大声喊叫道。
　　从鬼门关前回来的红衣女子难以置信地睁开眼睛，她看到一名穿着红色禧袍的男子，手持长剑站在自己身前，身姿笔挺得像竹子一样，正是自己被抓之前在那个后巷里见过一面的那位。
　　“不是她！”叶枫向着监斩台上的京兆尹喊道，“放了她，我自会入宫向陛下秉明！”
　　京兆尹傻眼了，这不是驸马爷吗？他不是应该正在宫中迎娶长宁公主吗？怎么跑到这法场来了？这个将死的女子跟他是什么关系？他不知道找替死鬼这件事情也是圣上示意的，以圣上的脾性，真相与英名相比不值一提，叶枫做出这样的事情，不是死定了吗？我该怎么办？
　　京兆尹还在手足无措的时候，樊河已经带着一大队禁军浩浩荡荡地赶到。这支禁军的队伍见首不见尾，足有数千人，整齐的脚步击打着地面，扬起漫天的尘土。禁军士兵持各式兵器的都有，最多的还是弓箭。
　　樊河指挥着禁军将法场团团围住，又很快将一些围观的百姓全部赶走，一阵纷乱的脚步声后扬尘落定，法场瞬间安静了下来。在樊河的示意下，京兆尹退了下去，战战兢兢立在一旁。
　　此时的叶枫依然面如平湖，“刷，刷”的几声，他的剑锋恰到好处地削下了女子手脚上的镣铐，他又缓缓俯下身去，用没拿剑的左手扶起那名红衣女子，说到：“我知道不是你。”
　　“你我素昧平生，你来这做什么？不要命了？”
　　“我不能眼睁睁看着你枉死。未时快到了，书剑还等着你去教他呢。”听到叶枫的话，女子的双眸中不可置信。
　　樊河的声音打断了二人的对话，“叶枫，你好大的胆子，大好前程不要，自寻死路！”
　　叶枫冷笑了一声回应到：“中郎将，看样子无论我再说什么也没有用了，这些都是陛下的意思，对吗？”
　　“你这么聪明又如何？你武功天下第一又如何？带着个死囚，你如何能与天子麾下这铁甲之师相抗衡。我劝你放下手中兵刃，束手就擒吧。”说罢，樊河举起拳头向上伸出，四周的禁军箭上弓弦，密密麻麻的乌黑箭头遍布整个法场。
　　“易水剑出，不问归路！”叶枫作出最后的回应。
　　樊河摇了摇头，半空中的拳头向着叶枫的方向挥出了。
　　弓弦释放的声音齐刷刷的响了起来，无数支箭矢被射向天空，乌黑的一片几乎将满天阳光都完全遮蔽，片刻后，又如瓢泼大雨一般齐刷刷地向着行刑台落去。
　　叶枫一边护着那女子，一边快速地挥动着手中的易水剑，一阵清脆的“叮叮当当”声过后，那阵“大雨”停下了，一滴都没有打在叶枫或红衣女子身上，而是凌乱地散落在行刑台上或周边的地面上。
　　第二阵箭雨飞来！
　　雨停，叶枫稍微喘了喘气。
　　第三阵箭雨飞来！
　　雨停，叶枫护住红衣女子的手臂上渗出了血痕。
　　再一阵箭雨飞来！
　　雨停，叶枫手中剑出现了几许细微的裂痕。
　　再一阵箭雨飞来！
　　雨停，易水剑已完全碎裂，剑不成剑，叶枫干脆将残剑扔到了地上。
　　再一阵箭雨升起来！
　　大抵是知道生命已经毫无悬念地临近了最后一刻，红衣女子目不转睛地盯着这位叫“叶枫”的男子，双臂不自觉环上他的背部，一句话忍不住问了出口：“到底是为什么？”
　　叶枫没有回答，而是凝视着那如丝秀发所编织的刘海下，女子那凄柔的双眼，“你叫什么名字？”
　　“路佳。”
　　
5、
　　叶枫瞬间惊醒，那些所谓的法场和禁军，漫天的箭雨已经不复存在，取而代之的是那熟悉的驾驶舱、仪表盘和自己怀中还安睡着的路佳，还有后排上也还没醒过来的左胧月。这是梦吗？为什么自己没有察觉到？
　　“这不是梦，是我给你的意识试炼，只有你的意识里有这段经历。”苍老的声音从大蛇眼中的金色光亮处传来。
　　“你到底是谁？”
　　“这不重要，已经记不清多少岁月前，我的名字就已经和我的生命一样没有了意义。”
　　“什么意思？你现在不是活着的吗？”
　　“如果你管这叫还活着，那就是吧。很久很久以前，我也曾像现在的你一样，有着肉体和同伴，我习惯了管那叫活着。”
　　“没有肉体？”
　　“不是，我只是将意识寄居于这飞蛇的躯体，这是我还能存留至今的唯一方式。”
　　“那你到底是什么？”
　　“用你们的话来说，我是曾经在这梅拉法尔星球上生息过的‘人’，只不过这星球连同全部人都已经湮灭很久了。现在的我只是一具意识体，如果有一天你觉醒的意识足够强大，你也可能会变成这样。”
　　“我不明白。”
　　“听好！我来给你讲个故事。”
　　于是那个苍老的声音开始对叶枫述说起那古老的故事：
　　这个行星原本的名字叫梅拉法尔，曾是一个无比美丽的星球，无垠的大地与海洋中孕育了丰富的自然资源矿产，广袤的森林中与草原上奔跑或飞翔着种类繁多的生物，其中就包括飞蛇。梅拉法尔人世世代代生活在这个星球上，他们也经历了漫长的进化过程，经历了开始直立行走和使用工具的历史时期，在数千年之前进入了文明时代。
　　机缘巧合，某一天梅拉法尔星球上中有个人无意中觉醒了第二元意识能力，这种能力使得他成为超乎寻常人的存在，不断有来自梅拉法尔星球上各个地方的人慕名来到他的身边，成为他的使徒。那个人后来又从他的使徒中挑选出资质较好的一些，引导他们陆续开启第二元意识能力。这些人被梅拉法尔人称为“觉醒者”，而身为第一位觉醒者的那个人又被尊称为“祖”。
　　祖一直希望将这种能力运用到对于社会发展和科技进步的推动上，他与他的使徒们也是这么做的，他们开始不眠不休地交替地使用自我意识与第二元意识研究科技，使得梅拉法尔的文明与科技快速发展。短短数十年的时间，梅拉法尔星就完成了类似地球人从冷兵器时代到AI时代的跃迁，星球上的每个人都分享着这些发展的成果与幸福生活的喜悦，超高的医疗水平使得他们的平均寿命大幅延长，先进的制造与电气工艺使得他们的生活更为丰富多彩，在神秘的漫天星河中遨游漫步似乎也不再那么遥不可及…
　　现代化建筑林立的背后是绿水青山的逐渐暗淡，伴随超速发展的是超速的资源消耗，很快星球上的各种自然资源、矿产资源就濒临枯竭。
　　好在祖和觉醒者及时意识到这一切，他们研发出来通过各类碳基物质加工出能源与食物的技术，并且开始尝试通过各种方式修复自然环境。不到十年，梅拉法尔星球的生机开始以肉眼可见的速度恢复。
　　这些事情使得已近暮年的祖在梅拉法尔人心目中的威望一时无二，有一天他在一个庆典仪式上听见民众这样赞美他：“您是梅拉法尔古往今来最为杰出的人，真希望上天赐您永恒的生命。”
　　这句话使得祖产生了一个想法：是啊，我为这文明做了这么多，怎么没有考虑过自己的生命呢？如果能拥有永恒的生命，那该是一件多么美妙的事情啊！
　　于是他入魔似的开始探求那个禁忌的领域，终有一天他成功了！他发现了一种可以使觉醒者们无限复活、永生的能力，但这种能力需要一种媒介物质-——魂石,一种极度稀有，只存在于梅拉法尔星球内核附近的物质。借助魂石的实体化意识能量，觉醒者可以完整地保留全部意识，直到肉身修复后再将意识回归到躯体内或是将意识导入到某具全新的躯体中。如果没有魂石的帮助，这个过程则会不可逆转的对意识造成毁灭性的破坏。
　　尽管还是有包括一些觉醒者在内的人拼死反对，但是对永生的渴望使得祖还是启动了对魂石的开采，毕竟祖在梅拉法尔具有无上的权威！当向自己所在星球的心脏位置挖掘的活动开始时，梅拉法尔毁灭的命运就已经被祖亲手写下。
　　祖终于开采出来足够支撑复活能力的魂石，但也就在那个时候，行星内核出现了崩坏，狂暴的引力奔腾摧毁了天上所有的飞行器和宇航飞船，地心岩浆破壳而出，熔岩在破碎的大地上狂奔，有毒的气体遍布整个天空，剧烈的地震反复发生，山一样高的海啸席卷了整个星球，无数梅拉法尔人就此丧生，一个原本无限美丽的星球就这样变成了一颗死星。
　　生命的最后时刻，祖借助那些魂石，将自身全部意识转移到了一条飞蛇体内，藏在地下深处的某条缝隙中躲过了毁灭的命运。在那里的地下水系中生存着一些梅拉法尔生命力最顽强的物种管虾，于是祖以飞蛇的形态,以管虾为肉身的食物，以魂石维持意识体的能量，在这死寂的星球上孤独地苟活了下来。
　　数千年来，祖一直在寻找让星球恢复生机的方法，他将管虾带到星球上的各处水域中，又将地下水系中的一些微生物带回底表洒向各处，希望那不同的环境能给生物多一些突变和进化的可能性。可物种的进化需要的时间太漫长，这么多年过去了，除了一些简单的植物之外，管虾还是星球上唯一的活物。但这已经足够了，这已经让祖看到了希望。
　　哪怕再花上数亿年，只要星球能够恢复勃勃生机，祖也愿意用自己不懈的努力来赎罪。祖甚至想过，如果漫长岁月后，星球上还能出现人这个物种，他愿意恢复俗体，然后平静地接受衰老，默默地迎来生命的终点。
　　讽刺的是，随着数千年的时间流逝，那些魂石也开始渐渐变得黯淡起来。大约二十年前，祖根据魂石的情况推算出离它们能量耗尽的时间已经不多了，自己剩下的时间也已经不多了。那牺牲了一切后所得到的所谓永生，到头来也只是命运的捉弄罢了，而且这种捉弄付出的代价，太大太大。
　　三花聚顶本是幻，无人永生才是真！直到那一刻，祖才意识到那生命的玄奥，本就是任何生灵所无法驾驭的，生而为灵的意义本就在通过生与灭来为这世界带来更多的可能性，又最终回归这世界不偏不倚的寂静本源，而不是向世界索取所谓的永恒。
　　十四年前，祖察觉到了地球与卡达米亚两个文明种族的到来。特别是这些地球人，他们虽然是流亡而来，但并未将自己视为自然界食物链的底端，而是无比顽强地在这荒芜的星球上生存着，还带来了一些前所未见的植物和动物，他们所生存的那块狭小空间内已经有了一些生机。
　　祖又一次看到了新的希望，他试图寻找到能够传承自己意志的地球人，他也知道留给自己的时间并不多了，所以这一次不容有失。他默默地读取了星球上全部人的意识以了解他们的过往，同时不断朝着地球人释放自己的意识能量，召唤着有缘人的到来。这个被选中的人必须是具有第二元意识能力的，否则无法传承他的一切；他也必须是正义而果敢的，否则无法完成这艰巨的任务，所以祖特意安排了一场意识里的试炼。
　　祖很欣慰，就在刚才，有人通过了这最后的试炼，这个人的名字叫叶枫。
　　
6、
　　讲述到此完结。
　　沉默良久后，叶枫长叹了一声，开口说：“我虽然无法承诺你能做到，但是我会尽我可能。”
　　祖欣慰地说：“那就够了。”
　　“我还有几个问题。”
　　“你问吧。”
　　“为什么你不选卡达米亚人，毕竟他们的科技比我们地球人更发达，要实现你的心愿也应该更容易吧？”
　　“不，我也读取过他们的意识，一旦他们知道魂石，也就是他们所说的心籽在这里的存在，只会有新的灾难降临，我不能冒这个险。也因此绝不能让任何一个卡达米亚人知道这一切。”
　　“你知道怎么进行空间折跃吗？”
　　“虽然在我们的文明湮灭之前，这项技术还没被发明出来。但我从卡达米亚人的意识里读到过。”
　　“你知道地球与这里的相对坐标吗？”
　　“我知道，在卡达米亚人的意识里看到过。”
　　“可以给我吗？”
　　“可以。”
　　“你不担心给了我之后，我们地球人一走了之吗？”
　　“你既然已经通过了我的试炼，我就会相信你，否则那试炼毫无意义。”随后，祖对叶枫说了一组坐标，叶枫认真地记了下来。祖接着说道：“你现在做好准备吧，我把意识里面的对你有帮助的东西都传承给你。”
　　叶枫却坚定地摇了摇头，“不，我不想要不属于自己的东西。”
　　叶枫的态度让祖感到错愕，祖追问到：“这些东西会让你变成超越凡俗的存在，你也不动心吗？其中还包括你们人类渴望得到的空间折跃技术在内。”
　　“为什么要超越凡俗呢？现实就是凡俗，凡俗就是现实，何况现实中还有对我来说，最宝贵的东西，我不希望这宝贵的现实变得虚幻。”叶枫看着双目紧闭的路佳，情不自禁地用手轻抚了抚她额前的刘海。“至于那些该做的事情，我们会用自己的方式解决。包括你的星球，我也会用我的方式来让它重新活过来。”
　　半晌的沉默后，祖的声音又重新响起：“好吧，我相信你，你们走吧。”大蛇随之动了起来，缓缓地盘旋着升上了半空。随着外部的景观重现，叶枫发现天空中的乌云已经散去，明亮的太阳正在天顶上照耀着大地，原先冲击着他们的黑色能量波纹也不见踪迹，叶枫这才明白那些也是试炼的一部分。
　　叶枫像是突然想起了什么似的，声嘶力竭地对着天空中正飞翔着离去的那团金黄色的光呐喊了起来：“祖，你还能活多久？我还能见到你吗？”
　　金光在空中停顿了一下，“谢谢你，地球人！我也很羡慕你，和她！”然后不再发出任何声音，静静地远去了。
　　飞蛇的影子消失后，阳光变得更为刺眼了，叶枫的眼睛里留下了一些涩涩的湿润。
　　左胧月和路佳陆续醒了过来。叶枫听到路佳细细的声音从自己怀中传了出来：“可以放开我了吗？”此时叶枫才想起她还一直被自己抱着，于是将手松开了，路佳一脸绯红地坐回了副驾驶位。
　　起身看完驾驶舱外环境的变化，左胧月走到叶枫面前，盯着叶枫的眼睛问：“刚才发生什么事情了？”
　　“事情很复杂，我们还是先回去，当着长官的面，我再一并说明。”
　　看到叶枫不打算回答的样子，她深邃的眼眸中生出些许怒意，一股灼热的能量从她的头顶勃然而起，向着叶枫的头就要贯下，看起来她不喜欢等，也不喜欢弯弯绕绕，而是要直接从叶枫的意识里面寻找答案。那股能量将要触碰到叶枫的时候，另一股看似温和的能量从叶枫的体内生出，两股能量相撞的一瞬间便分出了胜负，来自左胧月的那股灼热能量破碎消散了。
　　左胧月的眼神中绽放出一丝惊讶又很快收敛，她悻悻地坐了回去，闭上了眼睛不再说话。
　　叶枫驾驶着飞行器，带着两个同伴返航了。返航的途中，叶枫还会时不时回望下身后的那片天空与地面，心里默默道，“祖，你可要活得更久一些啊！”



十四、那罗耶华
1、
　　探索小队出发后的这两天里，Ralsa的内心一直紧绷着，如同一条琴弦快到了极限。她取消掉了所有会议或别的事务安排，只在办公室与停机坪两点之间徘徊。大部分时间里面，她都在眺望着南面的远方，等待着天空中出现返航的蝙蝠。
　　第二天的中午时分，归来的蝙蝠战机才将那根绷到就快要断掉的琴弦松解开。Ralsa独自一人站在停机坪上迎接着返航的学员们，看到陆续从驾驶舱中出来的三个人都毫发无伤，她才长抒了一口气，如释重负。
　　Ralsa将三个人领到了自己的办公室，让大家坐下来喝了喝水，才开始问起任务的情况。
　　于是叶枫开始讲述起来。除了自己的那场试炼的细节和魂石的存在之外，叶枫一五一十地讲述了他所经历的全部，包括祖的和这梅拉法尔星球忧伤的往事，祖召唤他过去的原因和与他的约定。考虑到魂石的秘密过于重大，叶枫认为还不适合告诉任何人，包括Ralsa在内。于是在他讲述的故事里面，祖的长生能力并没有任何实体介质，星球内核的那次崩坏的原因则被替换成了因为惩罚贪婪的梅拉法尔人而降临的浩大天怒。
　　尽管叶枫讲述这些事情的时候用了非常平和的语气，可这匪夷所思的事情依然像沉重的大山一样压迫在每一个听到的人心头之上，也包括他本人在内。
　　让叶枫感到万分意外的是，人前向来冷酷无温的左胧月在听到梅拉法尔的湮灭史时，脸上居然出现了一种前所未有过的，夹杂着惊讶与不安的表情，她的手指甚至都开始有点不自觉的发抖。尽管在场的另外两个人并没有留意到，但左胧月的这些不寻常的举动还是被叶枫捕捉在眼里。
　　等到叶枫讲完后，Ralsa对着三个人说：“这件事情太重大了，还请大家保密。叶枫你也先自己保存好那组坐标，不用告诉任何人，包括我在内。我得再想一想，请你们先回去休息吧。”话音刚落，左胧月就起身头也不回地走了出去。
　　叶枫本也想就走出去，却看到Ralsa伸出手来，对自己做了个留下的手势，于是又坐了下来。
　　Ralsa问：“你怎么看左胧月？”
　　
2、
　　这突如其来的一问让叶枫有些猝不及防，“什么？”
　　“你刚才提到，在见到那飞蛇之前有一段时间遭受着意识能量的攻击，你是用第二元意识能量保护了自己和路佳。那左胧月呢？她是怎么安然度过的？”
　　叶枫沉默了，从甫一进入学院开始，他就察觉到了左胧月的不同寻常。按Ralsa的说法自己是继叶棠之后的第二个可以运用第二元意识能力的地球人，而左胧月却可以轻而易举地入侵自己的the 2nd，这使得他很早就怀疑过左胧月的身份，甚至认为她有很大的可能性是卡达米亚人。
　　看到叶枫深思的样子，Ralsa继续追问，“你是不是还有什么事情没有告诉我们？关于她的。”路佳也幽幽地看着叶枫，眼神中期待着答案。
　　叶枫又回想起那个晚上，左胧月最后留在夜空中的那句话“我不是你的敌人。”自从那次之后，虽然对她真实身份的怀疑丝毫不减，直觉却也不断告诉自己可以相信她！如果她是敌人的话，为什么要那么轻易地暴露在自己面前？如果她是敌人的话，来到外交学院的动机是什么？她做过什么威胁到大家的事情吗？好像并没有。
　　Ralsa的声音变得严厉起来，“叶枫！现在是什么时候你不清楚吗？如果你知道些什么，你必须马上告诉我！我们都必须为全人类的安全负责任！”
　　叶枫还是开口了，他的声音中透着坚定，“我相信左胧月不会是我们的敌人，请给我一天时间，我会证明给你们看。”说罢，他站起身了对着Ralsa行了个礼，便头也不回地走出了办公室。
　　“唉！”Ralsa长叹了一口气，瘫靠在椅背上。一小会儿后，她用自己的手机拨了出去：“路德曼，请你召集特种部队一小队、二小队，我有紧急任务给你们…”
　　“等等！”通话被坐在对面的路佳打断了，“长官，我相信叶枫，请您再给他一天时间好吗？”
　　极度震惊的表情浮现在Ralsa的脸上，而此时路佳看过来的眼神居然也是那么的坚定。经过一小段时间的思想挣扎后，她又稍许平静了下来，“路德曼，你先准备好人，等我通知再安排行动。”
　　挂掉电话后，Ralsa慢慢地走到路佳的面前，伸出手温柔地抚着她的肩膀，语气变得温柔了：“叶枫说的飞行器残骸是江洋的么？”
　　“是的。”路佳点了点头。
　　“几年前，他架飞行器去南方执行探测任务，从飞行器最后传来的信号来看是遇到了极端的天气而坠毁了，虽然一直还没有正式确认他的死亡，我们都知道在那种情况下他生还的可能性微乎其微。我知道你跟他在一起有9年时间，感情很深，我也见到事情发生后的那一年里你是如何伤心的，可是事情过去那么长时间了，我还是希望你能把它放下…”
　　“请您放心，长官，”路佳打断了Ralsa的话，她平静地继续说着：“可能我之前是有过很长一段时间接受不了他的生死未卜，而这次已经亲眼见到了他的遗体。他是为了任务而牺牲的，作为一名军人、也是我曾经爱过的人，他没有令我们失望，确认了这点之后，我已经释然了。大概这也是您派我参加这次任务的意图之一吧，希望我没让您失望！”
　　“那就太好了！”看到路佳那认真而又坚强的神情，Ralsa的脸上绽放出释然的欣喜。可这种喜悦之情并没有持续多久，她又陡然想起之前路佳奋不顾身去救叶枫的情形，和病房里叶枫不顾自己伤痛紧张路佳的样子。她很想知道这两个人之间发生了什么？会不会已经有了男女之情？如果答案是肯定的，那么这种情感最终会给肩负着沉重使命的两个人带来什么呢？
　　终究，Ralsa还是没有把想问的话再问出口。透过窗户，他看到叶枫此时正走向学员宿舍楼，心里不由暗暗道：“一天时间，你会给我什么样的答案呢？”
　　
3、
　　步入学员宿舍楼后，叶枫看到通往后院的门那里有一个熟悉的身影——左胧月。与以往不同的是，此时她那漆黑的瞳孔上似乎遮上了一层雾蒙蒙的灰。
　　见到叶枫的出现，左胧月便面无表情地向着后院温室的方向走了过去，叶枫也跟了过去。
　　这还是叶枫加入外交官学院以后第一次进到这间温室中，他跟随着左胧月的步伐在其间行进着。他们经过的第一个通道，两侧种植着几种粮食作物，玉米、土豆等，第二个通道也是，第三个通道的两侧则是一列列的各种蔬菜；第四个通道两侧居然种着一些花，这些花儿种类不同，本来也应该有着不同的花期，可温室的庇佑却让它们不约而同地在此刻绽放着，叶枫认识其中的大部分种类，只有一种似乎从来没见过，也说不上来名称。
　　左胧月放缓了脚步，指着其中的一种说：“这是月季，地球上最好生长的种类之一。”
　　又指着另一种，“郁金香。”
　　又指着一种，“茉莉。”
　　左胧月随后转向了叶枫喊不出名字的那种花。那已经盛开的花朵们似乎有点沉沉的重量，把花茎也压地略微有些弯折。那花儿的花瓣分为两层，外层细细而坚韧的白色花瓣向四周放射状伸展着，内层的花瓣却是殷红而柔软的，每一瓣上都带着一条黑色条纹，层层环绕着中央金黄色的蕊心，“这是那罗耶华，原不属于你们地球，是我们卡达米亚星球上的品种，我最爱的一种。我来的时候随身带了一些种子，没想到也能在这里养活。”
　　尽管叶枫早就有了思想准备，但当“我们卡达米亚”几个字从左胧月的口中缓缓说出时，他还是有些震惊。
　　叶枫凝视着左胧月的双眼，“你是卡达米亚人？”
　　左胧月缓缓走到叶枫的面前，抬起自己的右手，修长的手指在额头上揉擦起来。慢慢地，擦掉的妆容下露出了三道竖着的细细的黑色印记。叶枫想起来，之前遇到过的那两名卡达米亚战士额头上也都有这样的印记，只不过他们都只有一道。
　　左胧月平静的说：“你应该是知道的，只不过你一直没有揭穿而已。你的身份我也是知道的，你刚到外交官学院的时候，我就知道你就是人类中出现的那位新的觉醒者，也是那个在竞技场打败我们卡达米亚战士的人，学院甚至为所有的学员都配发军表，就是为了掩盖你的经历和身份，我也没有跟任何人说起过这些。我们是不是打平了？”
　　叶枫低头不语。
　　“但你刚才的讲述里面没有说我是怎么经受住那意识能量冲击的，我猜Ralsa一定会怀疑到我的身份了。”
　　“你来这里到底是为了什么？”
　　“我后面会回答你这个问题，在此之前，请你先耐心听我给你讲另一个故事。”
　　“你说吧。”
　　“你今天讲的这梅拉法尔的往事，”两团薄薄的雾气出现在左胧月的左右眼眶，“跟我们卡达米亚星球上发生过的事情，几乎是一模一样的！”
　　除了还不知道梅拉法尔上魂石的存在之外，左胧月讲述的卡达米亚往事，居然出奇地与祖所讲述的梅拉法尔的故事一样，简直就像是从一个模板上拓印出的两篇。从觉醒者的出现开始科技与文明的超速发展，最后又出于对永生的贪婪而自掘坟墓，宇宙浩瀚，群星熠熠，一样的湮灭史在远隔不知多少光年的两个星球上先后发生，似乎昭示着某种不可抗拒的规律在宇宙间的冥冥存在。只不过卡达米亚人在灭顶之灾降临之前已经发展了先进的太空航行技术，连折跃技术也达到炉火纯青，才有了跨越星河来侵略地球的后续。
　　两个行星的兴衰史在同一天被自己了解到，就好像把两个森林同时塞进了一只手套一般的突兀，叶枫只感觉自己的大脑里面有什么东西正在嗡嗡作响。
　　左胧月还在继续讲述：“地球跟卡达米亚一样是碳基行星，是我们在太空中发现的第一颗可以作为理想家园的星球。此时，如何对待你们地球人，我们内部出现了分歧。和平派认为应该与你们谈判，争取与你们共同在地球上生存。好战派则主张独占地球，应该毁灭掉地球上全部的智慧体，以避免未来文明形态不同所导致的战争。他们还出示了很多从地球上收集来的关于在你们历史上不断发生战争，种族与种族之间相互屠杀的证据。”
　　“即便是这样，当时的大元首卢卡尔，我的父亲，还是决定亲自到地球来找你们谈判。可是就在他的飞船向地球航行的途中，遭到了你们地球人军队的攻击，飞船炸毁，我的父亲尸骨无存，连再度复活的机会都没有。”说到这里，两行泪水从左胧月的眼睑滑落而出。
　　“紧接着，好战派的领袖尤尔达趁着我的兄长还没有完成大元首继任，立刻指挥军队发动了攻击，对地球进行了打击和屠杀。我的兄长继任后，很快下令停止了攻击，并囚禁了尤尔达。”
　　“就在那个时候，叶棠和Ralsa潜入了我们的圣地号，抢走了一部分心籽,还杀死了尤尔达。叶棠是一个第二元意识极其强大的人，他读取了尤尔达的大脑，那意识中应该满是对地球的毁灭，这使得叶棠作出了双方永远会是敌人的判断。受他的影响，Ralsa也不相信我们卡达米亚人中，还有人愿意与你们共生。即便后面谈判时，我的兄长找机会跟她说明了一切，她还是不愿意相信，《合约》也就此签订。”
　　“同时她又声称地球联合军队的指挥部没有作出过对我父亲的飞船发动攻击的决定，兄长也潜入她的意识中确认过她并没有撒谎。”
　　左胧月用指节缓缓擦掉了自己的眼泪，正视着叶枫说道：“于是兄长做了个决定，给了我一个秘密任务，就是潜入到这边来调查我父亲飞船被击毁的真相！”
　　“查到所谓的真相又如何呢？”叶枫问道。
　　“我也不知道，”左胧月咬着自己的嘴唇，“但是这真相对我和兄长很重要。我曾找机会进入过你们军事档案馆里查找那段时间的相关日志，但是恰好事发当天的全部档案都被最高秘级加密了。”
　　“最高秘级加密？”叶枫有些疑惑。
　　“是的，最高秘级的档案只有三份密码同时存在才能被解开，这三份密码由Ralsa、政府首席马国琛、研究院长哈森分别保管着，Ralsa记忆中的那份密码我之前已经找机会得到了，哈森上次来到学院观摩我们的训练时，我也找机会得到了他脑子里面那份。唯有马国琛的那份我还没机会拿到，而且现在如果Ralsa已经对我的身份有了怀疑，我可能更没有机会再去探寻真相了。所以我想在临走前，拜托你继续帮我寻找答案。”左胧月的目光直直地盯着叶枫，期待着他点头。
　　一小段沉默后，叶枫开口说道：“跟我走吧！”
　　左胧月露出疑惑的表情，“去哪？把我交给你们的军队？”
　　叶枫轻轻摇了摇头，以一种带着苦笑的口吻说：“哎！没办法，一天之内居然要承担起三个星球的命运。还能去哪，我们现在就去拿第三份密码。”
　　
4、
　　自从上次在病房一别后，广濑真子就再也没见过叶枫，她只知道叶枫因为那次任务受了重伤，后又康复了，但也没有人告知上次调查事件的最后结论。她有几次在电话里试图撬开继国真吾的嘴，听到的都只有反反复复的那一句话：“真子，请不要为难我，相信我，叶枫兄会把一切都处理好的。”
　　这次叶枫突如其来的电话，令广濑真子颇感意外，“真子小姐，我非常需要您的帮助，我需要马上跟马首席见一面。”
　　“具体什么事情呢？”
　　“这件事情很复杂，我暂时没有办法跟您讲明白，但请真子小姐相信我，请帮我安排。”
　　…
　　半小时后，叶枫在联合政府门外的一家叫“尔咖”的小餐馆里平静地等待着。自从科学院奇迹般地将咖啡豆在启星上种活后，这家餐馆就成了人类幸存者们为数不多能喝到咖啡的地方之一。叶枫还在竞技场当工程师的时候就会时不时来这家坐坐，一来二去的竟然与这餐馆里上下都混了个脸熟。这次他到了之后恰好餐馆里也没有别的客人，他厚着脸皮拜托着店里人早早打了烊各自回家，又在门口挂出了“暂停营业”的牌子，用手机给真子发了地址之后，就坐了下来开始了等待。
　　没过多久，叶枫透过玻璃门看见广濑真子领着一位身着中山装的中年人来到了尔咖的门口。真子跟那人说了两句话后，推开门走了进来，向叶枫点了点头后便四处检查起来，在确认过没有任何异样之后，便又退了出去，跟门外那人又说了句什么，然后便守在了门边警戒了起来。
　　那位器宇不凡地中年男人推开门走了进来，径直走到叶枫就坐的餐桌前，在叶枫的正对面坐了下来，“我是马国琛，你找我是什么事情？”
　　“我想知道你所保管的那份最高秘级档案密码。”叶枫开门见山了。
　　马国琛显得有些吃惊，但又很快恢复平静，“能告诉我你要这密码做什么吗？”
　　“我需要从档案里面调查一些事情的真相。”
　　“关于什么的？”
　　“外星人入侵的前夜，我们有没有对从太空驶向地球的一艘外星飞船进行攻击。”
　　陡然听到这个问题，马国琛的神情变得有些不自然，尽管他尽力压抑着自己波动的情绪，还是被叶枫察觉到了。于是叶枫又追问到：“您是知道这件事情的，对吗？”
　　马国琛陷入了沉默。
　　“请您相信我，那天的事情对我们非常重要，我需要知道真相。”
　　沉默良久后，马国琛开口了：“如果我不回答你，你是不是可以从我的大脑里直接读到答案？”
　　沉默的人变成了叶枫，来的路上他是有想过，一旦马国琛拒不配合自己，如果有必要的话，他会不惜对这位政要展开the 2nd也要得到答案，但是这一刻他还是迟疑了。
　　马国琛接着说：“我来告诉你我所知道的吧。十四年前，Ralsa跟卡达米亚大元首谈判签订《合约》之后，就回来跟我提起过这件事情，说是卡达米亚人认为他们的前任大元首是因为我们的攻击而丧生的，但是身为军方高层的她完全不记得军方曾下达过这样的命令，于是她拉上我和哈森调阅了当时的相关档案。”
　　“然后呢？”叶枫忍不住问道。
　　“有份档案里清楚地显示，我们战线的最前沿，部署在环月防线的一个军事空间站，在那天确实向在接近我们的一艘外星飞船发射了两枚太空飞弹，一枚击中了那艘飞船的右翼，另一枚击中了那艘飞船的中段引发了爆炸从而摧毁了它。”
　　叶枫沉默了，他能从意念中清楚地感应到隐匿在一旁的左胧月心中难以遏制地发出了一声悲鸣，然后她的气息开始渐渐远离。
　　“但是叶枫，同时还有两件无法解释的事情，一是就在那次攻击发生之前约半个小时，那个军事空间站曾收到过一条来自外星人的信息，但是我们怎么都找不到当时的存档，其中的内容我们也不得而知；二是当时各级军事指挥官都没有向空间站下达过攻击指令，那次攻击是由空间站指挥官亨利少将手动启动的。可惜没过多久亨利就在外星人的袭击中丧生了，我们无法再知道这两件事情的真相了。我们认为这个事件过于敏感，又还存在很多疑点，所以将相关档案都封存了起来，列为了最高秘级。”
　　叶枫的眼睛亮了起来，“亨利少将是一个什么样的人？您有看过他的相关资料吗？”
　　“我并不了解他，他的一些档案我原来也看过，好像没有什么印象深刻的，时间太长我也记不住了。”
　　此时叶枫站起身来，对马国琛说道：“马首席，对不起了，我们没有太多时间了，请您理解。”马国琛眼里叶枫的身形开始逐渐变得模糊起来，随后竟全身瘫软了下来，迷迷糊糊昏睡了过去。
　　此时的叶枫也闭上了双眼，在展开的the 2nd之中，开始游历马国琛的意识世界。
　　原来在启星出任联合政府首席以来，这位中国人居然每天睡眠不到5个小时，能源、水源、食物、医疗…各个领域事无巨细地打理着人类的一切。
　　原来在外人眼中从来不苟言笑的马国琛，居然内心中将詹宏鹏、广濑真子这些人都视为自己的儿女一般关爱，就连真子与真吾的往事他也是记挂着的。
　　…
　　一番搜索后，叶枫从马首席的记忆中翻出了当年调阅的与亨利少将相关的那些内容，仔细查看了起来…
　　等到广濑真子再进到餐馆里的时候，叶枫已经离开了。真子看到马首席正稍显疲惫地靠在椅子上，开口便问：“马首席，你没事吧？”
　　马国琛露出一个浅浅的微笑，“没什么，你放心。”
　　“叶枫呢？他走了么？”
　　“嗯，他应该有很重要的事情继续去做了。”
　　“他找您是做什么呢？”
　　“我想，大概是为了拯救人类吧。”马国琛望向屋外的眼神里，带着某种期盼。
　　
5、
　　夜幕下，左胧月在前一路狂奔，叶枫在后紧追着，二人像两名追赶的古代侠客一般，在启星的人类聚居地中悄无声息地向北面疾行，直到跨越了聚居地北部边界也没有停下，一起消失在北方的旷野里。
　　再狂奔了十几分钟后，身后的人类建筑物已经完全处于视野之外。在跑到一个被不少苔藓所覆盖的巨大石块旁时，左胧月停下了步伐。
　　叶枫也停了下来，喘着粗气胸脯剧烈的起伏，“真相还没弄明白，你跑什么？”
　　“你刚才也听到了，真相就是你们的军事空间站击毁了我父亲的飞船！”
　　“你不要那么武断！他后面还有话你没听完。”
　　“还有什么意义？事情的真相就是如此！”
　　“那我问你，你父亲的飞船有没有在出发前给地球人发过什么信号？”
    叶枫的这句话让左胧月冷静了一点，她疑惑地问：“你是怎么知道的？”
　　“你们发出的信号，应该就是被这个空间站销毁了。还有，我翻看过马国琛的意识空间了，当时的地球人高层确实没有给这个空间站下达过攻击命令，是空间站的指挥官亨利少将手动启动的飞弹。你不觉得可疑吗？”
　　听到这里，左胧月更加冷静了些，“你还有什么发现？”
　　叶枫接着说，“我还翻看了亨利少将的资料，他是主张和平的，是他一直向着人类高层呼吁，地球还有和外星人和平共生的可能性，这也是他为什么主动申请去驻守人类第一道防线的原因。在那次事件当天他写给家人的信息中还有这样的内容：‘…我们人类不应该被对未知的恐惧所束缚，原先我们认为人类是世界唯一的主宰，后来我们发现并不是，还有外星智慧生物的存在。那么现在我们假定他么一定是不怀好意的，会不会也可能是错的？我愿意赌上自己的生命，去到离他们最近的地方，去了解他们的来意。如果真是敌人，哪怕献上自己的生命我也会坚守到底，如果他们没有敌意的话，那我希望和平之光从我的身畔掠过，照亮亲爱的你们所在的地球…’”
　　左胧月沉默了，叶枫又继续说：“除非那天他收到的信息是‘我们要来杀光你们！’，否则他怎么会发起攻击？就算他要发起攻击，以你对地球的军事组织纪律的了解，他怎么会不先请示高层？”
　　“那天我们发出的信息，是用了你们地球英语表达的，内容我知道。”左胧月倚靠在遍布苔藓的巨大石块边缘，话语里带着忧伤，“Kadarmyia is coming for peace。”
　　叶枫在大脑中快速地推演着：一个渴望和平的军官，在收到外星人发来的和平信号后，一定会如释重负，他的第一反应应该第一时间向地球高层报告这好消息。没有任何合理的逻辑，能解释他为什么要销毁掉这和平的讯息，并发动战争!那么只有一种可能性导致后续的事情发生，他当时被操控了！发射那罪恶的飞弹的，不是亨利少将，而是操控他的某个卡达米亚人！
　　叶枫刚张开口想把自己的推演说给左胧月听，却看到面前的左胧月侧过头去，伸出手来摆出一个拒绝的手势，“我知道你想说什么，请不要说出口，等我回去后，我会跟兄长把那个罪人找出来。”
　　“然后呢？”
　　“我不知道，但我希望这样的悲剧不要再重演，不管是为了你们地球，还是为了我们卡达米亚。”
　　叶枫长出了一口气，接着问：“可你要怎么回去呢？”
　　左胧月并没有回答，只见她面向那块巨石缓缓抬起左手，食指与中指相并伸出按过额头上的三道印记后，再挪下按了一下自己的左侧锁骨，然后滑向左肩后放下，“记住了么？叶枫，这是我们卡达米亚的礼仪，也是‘钥匙’。”
　　叶枫点了点头，“我记住了，”又摇了摇头问：“钥匙是什么意思？”
　　叶枫的话音刚落，只见那块巨石开始不住的剧烈震动，不一会儿将身上的伪装抖落后，一架带着四枚尾翼的椭球状飞行器显现了出来。随后那飞行器的侧面打开了一扇门，透过这扇门望进去能看到里面的构造是与地球人的飞行器大不一样的：正中心位置有一个座椅，舱内并没有任何方向舵一样的东西，而是有很多块屏幕环绕着那个座椅，并且那些亮着的屏幕不断滚动着不少字符。
　　叶枫还在心中暗暗称奇，只听到身边的左胧月说了一串自己听不懂的话语：“Yakar taei tai，rusakar tai oei pikasi。”
　　叶枫的一句“什么意思”还没问出口，左胧月以一种快到超越思考的速度双手环抱住了叶枫，并将自己的额头贴在了叶枫的胸口上。叶枫下意识地想推开她，却已经来不及，那一瞬间从左胧月的额头迸发出的一股灼热意识能量从心脏位置直接沿着神经系统进入了自己的大脑，片刻之后，叶枫发现自己的脑子里已经有了关于那卡达米亚飞行器如何驾驶的记忆。
　　“那是我们星球母语‘感谢你，送你一份礼物’的意思。”左胧月抬起头来看着叶枫。
　　叶枫看着面前的左胧月，左胧月也静静地看着叶枫。
　　叶枫发现之前她身上那种冷漠如冰又妖艳似火的感觉已经没有了，取而代之的是一种在镜子中看自己时别无二致的孤独感。
　　“不知道以后还有没有机会再见到你，可以送我一份礼物么？”此刻左胧月的声音中竟然带有一种从未有过的柔和。
　　“什么礼物？”
　　“你们地球人所说的‘吻’。”
　　就在那一刹那，另一个女孩子的模样突然出现在叶枫的面前，那细细的发丝下有一种说不出感觉的莫测的目光正看着自己，他触电一般地推开了左胧月。
　　左胧月先是愣了一愣，随后又微笑着说：“好吧，我知道了。”对着叶枫摇了摇手，一闪身进入了飞行器。
　　叶枫往后退却了几步，目送着那飞行器升空离开了大气层，化为一颗流星飞向了太空。
　　
6、
　　在左胧月的飞行器去往“圣地号”的路上，收到了来自另一艘卡达米亚星舰发来的信号。左胧月一看，那信号来自“忠诚号”，那是兄长最信任的执政官，也是自己老师所在的星舰，便没有迟疑地靠了过去。
　　飞行器即将触碰到星舰的时候，那块外壳分为了数块向内侧折叠，打开了可以通过的空间，让飞行器滑翔了进去。
　　一头白发的米诺斯此时正站在星舰内的航桥处，他拄着一根乌黑的金属拐杖，半弓着背，如果不是身上那件深褐色长袍，和额头上赫赫显眼的四道印记，恐怕没有人会把他与卡达米亚执政官的身份联系起来。
　　飞行器降落在了米诺斯的面前。待停稳后，舱门缓缓向外打开，左胧月走了出来，对着米诺斯行了星礼，米诺斯也以星礼回应。
　　“老师，你怎么会在这里？”
　　“前不久，β私自架着飞行器去往了启星，然后就没有了踪迹。这让老师我感到不安，所以我就来到了这里，如果再有几天没有您的消息，我会亲自去启星找您。”
　　“我要马上见到兄长，有很重要的事情。”
　　“天由大元首一定很高兴见到您回来。”随后，米诺斯闭上了眼睛，一声宏亮的意识之音“返航”回荡在星舰内。
　　发完指令后，米诺斯双眼再次睁开，那慈祥的目光徐徐扫向左胧月，“是什么重要的事情呢？令您中断了大元首的任务返回。”
　　“是同一件事情，我想，我们很快就能查出害死父亲的真正凶手了!”
　　“哦？向卢卡尔大元首发动攻击的不是地球人么？”
　　“是地球人没错，但是也可以说不是地球人。”
　　“什么意思？”
　　“我有证据表明，很有可能有某个卡达米亚人操控了地球人前沿部队的指挥官，发动了那次攻击。”
　　“您说的证据是？”
　　“再具体的等我见到兄长再说吧。”
　　“好的，那就请您先到舰内休息片刻，我们很快就能见到天由大人。”
　　左胧月走在舰桥上四处张望着，星舰里的一切是那么的熟悉，让她有一种外出游历许久后回到家的亲切感。
　　走着走着，她的眼前忽然浮现出叶枫的样子，那是一副略带沧桑、遇事老练甚至狡猾的模样，又是一副稚气未脱，凭着自己的判断和意志做起事情来可以果决到不顾一切的脸庞。她也参不透这个男人究竟是个什么样的人，但是原本无比骄傲的她居然在几次与这个男人较量并败下阵来后，变得不再那么意难平，反而内心中不知何时出现了一种奇怪的情愫，可万分遗憾的是，她知道叶枫的心中也有这种情愫的存在，但不是对她，而是对另外一个女人。想到这些，左胧月开始有点恍惚起来。不对！我为什么会有在这种恍惚中挣脱不出来的感觉？
　　“老师，你做了什么？”左胧月转过头来，冷冷地盯着刚才还在自己身后的米诺斯。
　　米诺斯摇了摇头，“不愧是天由的妹妹，居然能这么快觉察到高一位阶的我对您的意识扰动。”
　　“你到底想干什么？”
　　“请您不要怀疑我的忠诚，在我心目中天由是会比卢卡尔更为杰出的领袖，只是我年事已高，不想还见不到他达成带领卡达米亚人开辟新家园的壮举就死去。所以我必须为自己争取时间，也不允许有人阻止这伟大的进程。”
　　“你是为了永生？”
　　“心愿达成后，我可以去死，在那之前，不行！”
　　“老师，我很遗憾不得不与你为敌。”
　　“你知道的，卡达米亚觉醒者头上的印记就代表了意识能力的位阶。以您的才华，或许再有几年时间就能再有突破，到时候我也拿你无可奈何，可现在，我劝您还是放弃。我不会伤害您，只想请您在我这星舰上，隐匿到我们的成功之日。”
　　“你们？还有谁参与了？”左胧月皱了皱眉头。
　　米诺斯再次摇了摇头，“胧月小姐，您不需要知道。”
　　“最后一个问题，是你杀害的我父亲吗？”
　　“不是。”
　　左胧月不再说话，她的神情瞬间平静了下来，一对漆黑的双眸直直的盯着米诺斯。很快，米诺斯就清楚地感觉到他对这位学生所释放的意识扰动已经失去了作用，即便他再度释放出更为强大的意识能量，也无法抑制左胧月那变得越来越澎湃的灼热意识能量。
　　在米诺斯极度震惊的目光中，左胧月额头上的三道印记上开始跃动起一股股深红色电流，这些电流交替出现又一股股击打着左胧月的额头，直至有半道崭新的印记被缓缓而又清晰地刻画了出来。
　　“这怎么可能！”米诺斯惊呼起来，新的印记出现意味着眼前的左胧月已经接近完成第四位阶的觉醒。
　　左胧月没有回答他，她自己知道应该是那次梅拉法尔星人“祖”对自己意识能量的不断鞭打加速了自己的进阶。她很快便竭尽全力地释放出自己的灼热能量，她清楚地知道米诺斯毕竟是早就跻身第四位阶的人，自己如果不能一击即中，后面的缠斗一定是场对自己不利的恶战，而她必须尽快结束这场战斗，去向自己的兄长说明一切。
　　米诺斯也不敢怠慢，也全力地释放出自己的意识能量正面撞上左胧月的一击。由两个人的意识能量幻化而成的黑色巨龙与青色大鸟开始在意识空间中缠斗…
　　正当左胧月与米诺斯的两股强大能量在舰桥上空缠斗、难分胜负的时候。另一股黄色的能量如同奔雷一般从左胧月的身后袭来，在左胧月毫无察觉的情况下击中了她。
　　左胧月的嘴角渗出了如那罗耶华花瓣一样殷红的血迹，随后失去意识，瘫倒在地。
　　“你干什么？”米诺斯愤怒的咆哮回荡在舰桥上。
　　另一个穿着深褐色长袍的人从阴影之中走了出来，他的表情中带着一丝戏谑，“我不出手，难道等着她来破坏我们的计划吗？”
　　“萨纳！我只答应过你们不让任何人破坏计划，没有允许你可以伤害她。”
　　“愚昧！既然你也知道这计划必须达成，何必在意那一点点牺牲？”萨纳的表情变得严厉起来。
　　“混账！如果胧月小姐有事，我这条命不要了也会让你们陪葬！”米诺斯将左胧月抱了起来，起身离去。
　　
7、
　　除了被索取“礼物”的部分外，叶枫一五一十地向Ralsa汇报了当天发生的事情。Ralsa并没有责怪叶枫，而是陷入了沉思，她自责在当年调查那个事件时，自己没能那么仔细地察觉到亨利少将的行为反常，继而与对方的大元首一起还原出事情的真相，而这本可能是一把开启和平之门的钥匙。
　　叶枫抬起头来，透过窗户眺望着星空，不知道为什么，心中始终盘旋着一丝不安。


　　
十五、再见故乡
1、
　　左胧月就这样在外交官学院消失了，学院对学员们宣称她被安排外出执行任务一段时间，学员们也就没有过多议论。少了左胧月的黑龙班失去了与另外两个班相抗衡的力量，在各科较量中逐渐处于下风。
　　凭着第二元意识能力的存在，叶枫在各科中不断取得好成绩，基本上都登顶了学院第一，唯独在剑术领域却还无法胜过修为深厚的继国真吾。叶枫有点较劲地晚晚在意识空间里面加练，每每感到自己有所精进后就去找真吾切磋，却都还是没办法在真吾的手下走过十招，这并没有让叶枫感到不爽，反而发自内心地更为自己祖国武术的精深奥妙感到自豪。
　　这天也不例外，刚走到第十招，“哐当”一声叶枫手中的剑被敲落在道场的地面上。叶枫一屁股坐到地上喘着粗气，他带点小嘚瑟地问真吾，“怎么样？今天走满十招了。虽然还是打不过你，会不会跟你媳妇已经有得一战了？” 
　　真吾也在叶枫身旁坐了下来，回应他的是满满的鄙视，“只要真子认真，你连她的衣角都碰不到好吗？”
　　“我又不是没在你脑子里面见过你俩比试，明明还是你更胜一筹。”
　　“又不是真正的比试，我还真不知道结果。再说了，我们武林人士之间的些许差距…”真吾不怀好意地看着叶枫，伸出只手把大拇指与食指分得开开地比划着，“对你这种业余来说可就是云泥之别。”
　　“去去去。”叶枫也开始邪邪地笑着对真吾说，“话说回来，最近你见过真子小姐没？有没有把这十几年的日想夜想，转化为啥亲密行动啊？嘿嘿。”
　　真吾也不甘示弱，“切~别说我了，路佳上次为了救你命都不要了，你要跟我说那是战术设计，我可不信！”
　　听到真吾的话，叶枫脸上的笑容褪却了。是啊，他的眼前时常不自觉地浮现起路佳的样子，准确的说只要他没有能完整占据大脑的事情可做之时，路佳就会从他脑海里冒出来，出现在他面前近在咫尺的地方，以一种看不透的复杂眼神与他对视着。
　　正愣神，叶枫听见自己的手机响了，是路佳发来的信息：“叶枫，叫上真吾一起到长官的办公室来，有行动。”
　　
2、
　　叶枫、路佳与继国真吾三人全副武装地在人类聚居地北郊的一处空地等待着。按照约定，每年的启星历8月1日这天，卡达米亚的小型星舰就会来这里接上地球方面的代表去往地球进行查看，过去的十几年带队去的都是Ralsa，路佳也去过几次，而今年带队的人变成了路佳，叶枫与真吾一同前往。
　　叶枫此时的心情既兴奋、紧张又不安，兴奋的是这是阔别多年以后自己首次有机会返回地球，紧张的是这趟带着任务的行程充满了未知和不确定性，不安的是路佳和真吾两人也将同行涉险。他看向路佳，路佳对着他轻松地微笑了一下，又点了下头，他也点了下头作为回应，心情稍稍放松了些。
　　一艘约两层楼高，外形酷似橄榄球的星舰如约而至，它从云层中呼啸而下，在接近地表的时候舰体下方的几个巨大喷射器开始向下喷出滚滚气流作为缓冲，然后稳稳地降落在叶枫几人面前的空地上。
　　舱门打开后，一名身着银色作战服，皮肤黝黑的卡达米亚人走了出来。那人走到路佳面前后，开口说：“你们好！我是本次行程卡达米亚方面的代表，基里安。” 他额头上有着清晰的两条印记。
　　路佳说：“我是地球方面的代表路佳，跟我同行的两位是叶枫和继国真吾。现在可以出发了。”
　　基里安半侧过身子，伸出一只手做了个请的姿势，随后便领着几个人走进了星舰。
　　进入星舰后，叶枫观察着内部环境，发现这艘星舰与之前见到左胧月的那艘飞行器的内部基本相似。他们进入的是星舰的前半部分，后半部分则被一扇深灰色的门所隔开，看不到里面是什么样子。
　　基里安以一种略带笑意的口吻说：“我听说你们地球也出现了一名觉醒者，还在竞技中打败了我们的战士α，我对这个人很感兴趣，不知道他这次是否前来了呢？”他的脸上挂着笑容，犀利的目光在三个人的面容上逐一扫过。
　　基里安又接着说：“你们无需紧张，大元首早已下令给α颁发了卡达米亚至高蓝星勋章，他已经得到了原本不配得到的荣誉，执政院也下令全部人不得因此事寻仇。再说，本来我也没有输不起的心态，我只是好奇在这样的环境之中，短短时间内，你们地球人之中居然能诞生出觉醒者。”说到这里，他的眼神刚好停留在叶枫这里，叶枫感到脸皮被他盯得甚至有点火辣辣的感觉。
　　路佳打断了基里安，“我想你的好奇心跟今天的行程没有任何关系！现在可以出发了。”
　　“好的好的，路佳小姐，”基里安言词中的笑意更明显了，“我们这就出发，请你们入座吧。”
　　于是叶枫几个分别在舱中的几个座位就坐下来。叶枫看见机舱的顶部镌刻有那左胧月种在温室中的花儿图案，情不自禁地小声说了出口：“那罗耶华。”
　　正要进入前面驾驶舱的基里安不知道是不是听到了叶枫的声音，耳朵微微耸动了一下，又似乎无所察觉地继续向前走着，钻进了驾驶舱，随后关上了身后的舱门。
　　星舰外壳上的窗户陆续完全关闭，各种灯光被完全点亮。一种外星语言的广播响了起来，“Ai atas duman，nigi、hagi、oei。”随后叶枫感觉到星舰开始升空了，一阵震动后，伴随着快速升空而产生的巨大重力压迫感将叶枫紧紧地压在座位上。又一段时间之后，那种压迫感消失了，取而代之的是一种接近完全失重的感觉，叶枫知道，他们应该已经离开了大气层来到了太空中。
　　一小段时间后，基里安的声音从扬声器中传来，“接下来将进行去向地球的空间折跃，请各位坐好了。” 
　　随后一种类似巨大涡轮转动的声音出现在星舰内，“注意，这艘星舰要开始折跃了，”身旁的路佳对叶枫说，“是不是可以开始行动的第一步了？”
　　叶枫正准备点头，却突然有一种异样的感觉从心中猛地生出，好像正有一种痕迹极不明显的意识能量正从身后的那扇深灰色的门中传出，朝着他们三个人涌动过来。
　　叶枫没有犹豫，他同时握住了身边的路佳和继国真吾的手，一层浅浅的白色意识气焰很快将三个人包裹了起来。他对路佳和真吾摇了摇头，示意大家先不要轻举妄动。就在那一瞬间，路佳感受到叶枫的手掌向自己传递着温暖与安心，就和自己之前在病房里康复时那次一样。
　　过了一阵子，叶枫又似乎察觉不到有别的意识能量的存在，难道是自己搞错了？叶枫也收敛了自己的意识气焰，他反过脸来盯着那深灰色的门，似乎能感觉到那不知道多厚的门后，有一双冰冷的眼睛正在凝视着他们。
　　此时，那外星语言的广播又在星舰上响了起来，“Ai atas ai salogi，nigi、hagi、oei。”然后一种前所未有的目眩伴随着巨大的重力压迫感同时向各位袭来，叶枫意识到这是在折跃之中了。然而他并不敢大意，依然保持着对身后那扇舱门的警戒。
　　
3、
　　太阳还是那个太阳，正将它和煦的光芒洒在地面那座已然凋敝的城市上，那遍地的一个一个深坑和无数残垣断壁似乎还在诉说着这里曾经发生过的往事，茂盛的绿树和植被却又倔强地占据了城市的各个角落，野猪、老鼠等一些动物的痕迹已经又在这地球表面上出现。
　　天空中的云层像是被撞裂开一般豁开了一个口子，橄榄球状的卡达米亚星舰露了出来，并缓缓下落，直到降落停稳在一片空旷的空地上。
　　舱门徐徐打开，基里安带着叶枫三人走了出来，“我们卡达米亚人从不食言，刚才已经环绕地球让你们调查了一圈，可以看到现在的地球上绝没有一个卡达米亚人。现在是实地观察时间，你们就在这附近观察调查吧，我就在星舰上等你们。”说完后便走回了星舰上，舱门却是保持打开的状态，并没有关上。
　　三人向前行进着。继国真吾默默地端着手机，拍摄着身边的场景。虽然还不知道这里到底是哪个城市，但是能记录下来地球上的最新情况对人类来说是弥足珍贵的。
　　此时有几只鸟儿从三人头顶上飞过，留下一串清脆的鸣叫声，路佳问起真吾，“听到刚才那鸟叫声没？记录下来没有？”
　　“请放心，我都记录下来了，带回去让大家都好好听听，我们的家园还是那么的生机勃勃！”真吾回应道。
　　叶枫的心情是复杂的，他哀伤着无数同胞的逝去，在某些处所甚至还能见到散落的人类枯骨，他又有点庆幸地球母亲这倔强的生命力，居然能在短短十几年间就将生机恢复到如斯程度。在启星上，叶枫也听说过，有一部分人开始有了放弃回家就地苟活的想法，说什么既然启星上也能吃能睡，何必徒劳去反抗强大的敌人。但是他的心志从来没有动摇过，他也相信一旦那些人能听见这河流的潺潺流水声依旧，听见这饱含生机的虫鸣鸟叫，就一定会明白，没有什么比回到自己的家园更为重要。
　　路佳几步走到叶枫的身边说：“你刚才是发现了什么吗？所以才没有去尝试从基里安那里读取卡达米亚星的折跃坐标。”
　　叶枫点了点头，“是的，我们身后那个舱内，应该还有很强的卡达米亚觉醒者的存在，我能感受到。”
　　“那接下来呢？”
　　“我有一个新的方案，等下返回时，趁着基里安在星舰外迎接的时候你找些话分散下他的注意力，我来动手读取他的意识。虽然还没试过，我想我有可能可以做到让他和星舰里面那个人都察觉不到。”
　　“那万一行不通的话？”
　　“也得试试，这是在外交官谈判之前唯一的机会了，我们不能错过。否则一旦如我们所猜测的，他们之中有人再在卡达米亚上采集出一些心籽来，我们就会彻底失去与他们斡旋的砝码。哪怕难度再大，我也要试试。”
　　“那好，我听你的。”
　　说到这里，叶枫突然停了下来，向着前方的瞳孔略微有些放大。
　　“你怎么了？”看到叶枫的样子，路佳有些紧张。
　　“你看那里，那块牌子上写的是什么？”叶枫用手向前指了指。
　　路佳循着叶枫所指的方向看了过去，一片尚未被完全摧毁的建筑映入眼帘，一块竖向的楼牌静静地躺在杂乱的石块堆上，尽管上面的字迹颜色已经略微有些暗淡，还是可以很清晰地看出内容来：汉武大学第一教学楼。
　　我们是在卫海市，这里是我们母校的遗址！叶枫和路佳对视了一眼，同时明白了过来。
　　
4、
　　继国真吾没有跟随叶枫与路佳进入他们那母校遗址，而是目送两个人逐渐走远后，留在外面继续拿着手机拍摄着，同时保持着对星舰方向的高度警觉。还没有见到半点异动发生，真吾的心稍微安宁了下来。
　　“你看，这里应该是中心路吧？所以那边应该就是学校东门了？”此刻路佳兴奋像是一个大学女生。
　　“没错了，所以再往那个方向走，应该就是当年的汉海村，两个学校交界的地方。”叶枫指着远处的一片已经坍塌掉的房屋说道。
　　“是呢。那里有不少好吃的店，你原来最喜欢去吃哪家啊？”
　　“第一呢，肯定是位置靠里一点的滇味园。”
　　“你确定不是福德火锅么？好像那才是全校最爆棚的地方吧？”
　　“对对对，福德火锅还赞助过学校里面哪支足球队呢，不过那个队也踢不过我们系。其实我们都觉得星梦火锅更好，不过后面搬到十四宿附近去了。对啊，你入校的时候，星梦应该已经在那边了。”
　　“嗯嗯，如果战争没有发生，我接着上大二的话，应该也会安排在十四宿那片女生宿舍吧。”
　　“那不错，每天一个宿舍的人都能闻着火锅的味道玩电脑。”
　　“我们宿舍的人都挺卷的，要么上课要么自习，基本上不会留在宿舍里面。”
　　“我们系里的人是部分卷，部分安逸，大家当年都是少了一点点分数没考上中央军校的，可傲气都还是在的。”
　　“我考大学那年，有道物理大题，应该是要先在线路上剪AB好像是，我减了BC，后面全错了扣了一大堆分，然后就到了汉武。进来才发现，系里面身边一堆都是剪了BC的。”说到这里，路佳淡然地耸了耸肩“你没有遗憾过上的不是中央军校吗？”
　　“可能也曾经有过遗憾吧！但是我认为，一切已经发生过的事情都已经发生过了，也是我们现在人生的组成部分，或许过往的某个时点我们可以做出会令大部分人认为是更好的选择，但是那也会改变一些对我们来说极其重要的事情，譬如那些好朋友们，譬如说…现在眼前的人。”
　　叶枫并不后悔自己为什么会突然说出这么突兀的话来，因为他意识到在完全没有主观架构的前提下，自己说出来的话真实无比，坦然如初。
　　路佳则是心中有些震动，她的目光扭向了另外一个方向。叶枫稍显尴尬地接上话来，“你看那边，中心路往这边走到头，边上那个是第几食堂来着？”
　　“我没啥印象了。”
　　“我也记不清了，只记得好像有个二楼，可以炒菜吃，好像那儿做的八珍豆腐是不错的。”
　　“哈哈，一说吃的你就来劲。”
　　“不瞒你说，其实我们男生吃东西挺简单的，锅塌里脊这菜你知道不？”
　　“知道啊，下面一层肉，上面铺层煎蛋那个对吧？”
　　“是的，跟你讲个故事哈。原来我和一个舍友同学去西村点东西吃，老板问我‘学生，吃啥？’，我就说来个锅塌里脊，然后老板问我同学‘你呢？’，你猜我同学说啥？”
　　“说啥？”
　　“‘乘二！’哈哈，老板在那懵了半天才反应过来。”
　　“哈哈，这么简单的吗？”
　　“是呀，那玩意整盘都能吃，吃完了感觉都不用洗盘子。”
　　“西村我去得不多，你经常去吗？”
　　“是啊，西村就是外面一个小市场，卖水果卖豆皮啥的。然后有一排店面，里面有一家音像店的老板叫杨剑，我跟他可熟了。”
　　“音像店？你去那是逛音乐还是电影啊？”
　　“都有，关键是杨剑是个吉他高手，我在他那一来二去时间长了，他还主动提出收我为徒呢。”
　　“你会弹吉他？”
　　“没学会…那玩意需要大量的训练，我感觉自己吃不了那个苦。你记得老图书馆么？”
　　“记得，怎么了？”
　　“我毕业的最后那几天，有个晚上，很多毕业生聚在那里喝酒唱歌，我们班也不少人去了，我那天就喊了杨剑。他特别给面子，还喊了跟他以前一个乐队的一般老兄弟，拿着吉他、贝斯啥的就一起过来了。”
　　“哇！真好。”
　　“但是那天我挺不好意思的，摆明了一个玩摇滚的乐队，我那些同学还不识趣的过去点啥‘同桌的你’之类的。”
　　“啊？那会不会有点尴尬？”
　　“这不都是毕业生嘛，杨剑他们也能理解，所以还是配合着弹了。后面他们要走的时候，特意为我演奏了我当时最喜欢的一首歌，杨剑本人还现场唱了，其他人一边演奏着乐器，一边和声，让我特别感动。”
　　“那是什么歌呀？”
　　“一首英文歌，你现在想听听么？”
　　“好呀。”
　　于是叶枫拿出手机，划拉了几下之后，那首歌的旋律在这校园里飘荡了起来：
　　“…
　　I'm the one who wants to be with you
　　Deep inside I hope you feel it too
　　Waited on a line of greens and blues 
　　Just to be the next to be with you
　　…”
　　 
5、
　　歌声还没有停下，路佳突然开口问：“叶枫，你是不是做了什么？我们是不是在梦里？”
　　“没有啊？”叶枫被问得有点茫然。
　　“你再看看，怎么这学校变成了之前的模样？”路佳的目光四处打量着，提醒着叶枫。
　　叶枫这才发现，不知从什么时候开始，他们身处的这校园已经完全回到了旧时的模样，那些房子都完好一如往昔，自行车整齐地摆放在道路两旁，每一颗树、每一个路灯都笔挺的立在它们该在的位置，一切的一切都显得那么的美好，仿佛战争没有来过一样。
　　这不合逻辑！
　　这不是现实，这是the 2nd！自己居然一直没有察觉到！叶枫马上试图展开意识能力来化解，却发现那些原本自己操控自如的意识能量此时似乎沉睡了一般，无法被唤醒。叶枫意识到这个the 2nd一定是极其强大的敌人布下的，并且用了某种能力阻隔了自己对第二元意识的掌控。
　　他的额头上渗出了冷汗，对路佳说：“我们遇到敌人了，很强很强的敌人。靠近我，无论如何不要离开我的身边。”
　　路佳点了点头，向叶枫又靠拢了些。
　　这时候，前方的路沿上出现了一个人影，一颤一颤地向他们走了过来。那个“人”走近一些后，叶枫与路佳才看到“她”的真容，她头上戴着护士帽，身上穿着带有大量血迹和污渍的护士服，扭曲的身形走起路来一晃一晃的，更加诡异的是她的“脸”那个位置没有五官，而像是几块麻布缝合在了一起。
　　路佳毫不迟疑的拔出手枪来，向着那瘆人的“护士”开了一枪。子弹精准地在那护士的眉心开了个大洞，随着一股污血喷涌而去，那护士直挺挺地向后倒了下去。
　　“这么嚣张，居然敢现身！也不过如此嘛！一枪就送走了。”叶枫长出了一口气。可他的片刻得意还没有从脸上消失的时候，他看到那躺在地上的护士，又动了起来！
　　那护士挣扎着，先是弓起双腿，将两脚实实的踩在地面上，然后扭曲着身体，居然在没有借助双手支撑的情况下，又站了起来，然后向叶枫他们继续逼近，她行走的速度却是比之前稍稍快了些。
　　“bang~”的一枪，路佳再次精准地命中了那护士的眉心，而护士这次只是晃了晃头，却没有倒下。“bang~”叶枫又补了一枪，命中了路佳上一枪打中的同一位置，护士应声倒下了，一大滩污血铺满了她身下的地面。
　　然而只过了几秒钟，那护士又爬了起来，并且似乎动作变得更利索了。
　　“bang~bang~bang~”叶枫与路佳又再次齐射了三枪，也都准确地命中了护士的面部，可这次护士只是被子弹轰地整个头与肩部极其夸张地后仰，却没有再次倒下，不一会儿护士的头又猛然扭了回来，向着叶枫他们一瘸一拐地小跑了起来。
　　“我们跑！”叶枫拽着路佳的手就开始往后奔逃，好在那护士的速度还赶不上他们，不一会儿就被他们甩开了一段距离。
　　他们也试图在那“校园”的楼房之间变换一下奔跑路线，将那追赶者甩掉，可那护士似乎并不需要观察，也能沿着他们经过的路线继续追赶着。连续的狂奔很快让他们的体力见底了，速度也逐渐慢了下来。而那护士却丝毫没有慢却半分，跟他们之间的距离也在不断被拉近。
　　终于，那护士已经追到离他们只有不到一米的距离，空气中似乎已经能闻到“她”身上所散发出来的腐肉一般的恶心气味。再追近了一些之后，护士伸出一只手来抓向路佳的肩膀。
　　就在护士即将够着路佳的时候，叶枫忽然半转过身来，将什么东西塞在了护士的那只伸出的手里，紧接着他便抱着路佳向侧旁一跃，趴倒在路边的草地上。
　　“轰！”的一声，护士拿着的那颗手榴弹爆炸了，整个上半身被炸成了无数片碎肉四散开来，下半身则无力的倒在了地上。
　　叶枫大口喘着粗气，关切地对路佳说：“你没伤到哪吧？”
　　路佳惊魂未定地上下打量着叶枫，“你呢？没受伤吧？”
　　见到二人都没受伤，叶枫把路佳扶了起来，远离地上那护士的“尸体”向前走去。
　　叶枫又尝试了一下唤醒自己的意识能力，却还是毫无所获，于是他皱着眉头说：“你发现没，这怪物是可以被杀死的，但它一复活，行动会变得更快。这里是意识世界，我的能力不知道为什么被封禁了用不出来，我猜这怪物并不是敌人的本体，我们先离它远一点，再想办法。”
　　此时，一些“淅淅索索”的声音从二人的身后传来，他们扭头去看时，只看到那些地上的碎肉块又滚回了地上那具残缺的身躯上并不断融合，不一会儿，那护士又恢复了完整的身躯并重新站了起来。但这次护士的身形已经不再扭曲，而是变得十分挺拔，“她”扭动了一圈脖子，发出“咔咔”的响声，又开始了对叶枫他们的追赶。叶枫只好拉着路佳向前继续狂奔，他扭头又看了看，发现那护士的步伐已经没有了瘸着的感觉，而是变得像运动员那般矫健。
　　“这个王八蛋真tm恶心，居然设计出这么变态的the 2nd剧本！”叶枫心里暗暗骂道。
　　眼看着那护士已经越追越近，叶枫只好一边跑着一边拿出手枪来反手射击着，即便他已经知道子弹肯定杀不死这怪物，也没有别的什么办法可想了。可是虽然每一颗子弹都射中了，但也都只能令那护士稍微顿一顿，却无法阻止她靠得越来越近！
　　眨眼功夫，叶枫又闻到了那令人作呕的腐肉气味，那护士已经又追到离二人近在咫尺的距离，她伸出手来用力地向前一抓，眼看就要握住叶枫的脖子。
　　一道寒芒突然出现在叶枫在身后，护士的手掉落在地上。
　　是继国真吾！刚一直留在大学遗迹外面的他已经感觉到了不对劲。在某个转脸后，他也愕然发现那些建筑物遗迹居然突然都变回了完整的楼房，然而却没有半个人影子的踪迹。他猜测到自己已经被拽入了梦境之中，他也不知道如何挣脱，于是决定先试试运气，向叶枫与路佳走去的方向来寻找俩人。结果在一阵狂奔后，果真被他找到了二人，以及二人后面那似人非人的怪物，他眼见着叶枫射向那怪物的子弹并什么作用，于是他果断出剑了。
　　手被切断后，护士的脚步马上放缓了些，从跑变成了走，她将身上那截断肢对着地上的断手，不一会儿，只看到那断手飞回了护士的身上。
　　乘着这空隙，叶枫对真吾喊道，“快走，我们杀不死她。”真吾听到后，皱了皱眉头，也跟着叶枫二人向前奔逃了起来。
　　此时路佳开口说话了：“既然杀不死她，我们试试想办法看能不能限制她的行动。”
　　“怎么限制啊？”真吾问道。
　　“我明白路佳的意思了，走，跟着我来。”叶枫接过路佳的话，带着大家向学校主楼的方向跑去。
　　等到护士再追上来的时候，只看到叶枫平静地坐在悬在空中的一样东西后面的地上，似乎已经不打算再逃命。她没有思考，也或者那几块拼凑的麻布后面本就没有大脑，飞身向叶枫扑了过去。
　　潜藏在一旁的继国真吾飞身跃起，手中长剑一挥，空中起到固定作用的那铰链应声而断，一口巨大的钟直直地坠下，将那护士罩在其中，大钟落地时发出数声沉闷的巨响，宫声喤喤。随后，从大钟的里面，又传出几声碰撞之声，一听就知道是那护士要试图从里面打破大钟而出，可大钟也仅仅是响了几声而已，随后里面就安静了下来。
　　“当年老经过这校钟，没想到今天终于派上了用场。”叶枫站了起来，“这是在敌人的the 2nd里面，我也不知道这钟能困住那怪物多久，我们还是赶快跑吧！我得找个机会想想怎么出去。”
　　于是三个人又继续向着主楼前方校门口的方向疾跑而去。
　　等他们跑出校门的时候，身后的整座学校已经不知何时又变回了残垣断壁。叶枫弯着腰，双手撑在膝盖上回首看着身后那片废墟，感受着自己的第二元意识能力已经完全恢复了。
　　他内心中依然有着一种强烈的不安感，这次遇到的对手比之前遇到的，包括左胧月在内，都要强！不但能在the 2nd中完全阻隔自己的意识能力，还甚至能模糊the 2nd与现实世界的界限，否则自己的真身，怎么会与意识空间中的心智体行动轨迹一致？
　　
6、
　　基里安站在星舰外，目光眺望着那几个地球人所去的方向。不一会儿，路佳、叶枫和继国真吾从远处出现在基里安的视野内，越走越近，出现在基里安的面前。
　　基里安的脸上又漾起了笑容，“路佳小姐，你们查看回来了啊，情况如何呢？”
　　路佳说：“没有什么特别的，看来你们卡达米亚人履行了约定。”
　　基里安继续笑着说：“言出必行是天由大人制定的卡达米亚宪法第一条，我们是不会食言的。”
　　路佳继续找着话：“你确定，每一个你们的人都能做到？”
　　“这点请您不用怀疑，历史上但凡有卡达米亚人违反了这一条，都会被大元首处决。”
　　“怎么处决呢？”
　　“路佳小姐，您今天的问题似乎有点多。”
　　那一瞬间，真吾看到叶枫的眼神里面给他传来了信号，于是以雷霆般的速度从身后用剑柄在基里安的后颈上重重地拍了下去，对此毫无察觉的基里安马上昏厥了过去。
　　看到真吾得手了，叶枫说道：“你们先把他弄上去。”待到基里安已经被架到了驾驶舱内，叶枫走到那深灰色大门前，开始发动自己的意识能力，探查那里面有什么。这次任务不容有失，他必须确认那门后是否有可以威胁到他们的存在。
　　叶枫的意识能力透门而入，在内里的空间中转了好几圈，并察觉不到其它的意识体的存在。
　　“难道是我多虑了？”叶枫不由得摇了摇头，然后放弃了搜寻，来到驾驶舱内。叶枫开始用自己的意识能力在基里安的意识空间中搜索，不久便找到了那组卡达米亚星球的折跃坐标。他尝试着继续从基里安那里得到一些讯息，于是继续搜索着，可其它内容像是被什么东西保护了一般，每到叶枫要触碰的时候，就会发生似有似有的扭曲。一番尝试后，叶枫只好作罢。
　　“叶枫，你可以吗？”路径有些紧张地问道。
　　“嗯，没问题，我已经拿到坐标了。”
　　路佳惊讶地看到叶枫驾轻就熟地用双手不断触摸那些驾驶舱内的大小屏幕，外舱门关闭后不久星舰便开始升空。她好奇地问：“你什么时候学会驾驶他们的星舰的？”
　　“不久前。”叶枫的神情有些复杂，rusakar tai oei pikasi，左胧月的声音好像在他耳边又冒了出来，只是这么长时间没有她的消息，不知道她现在怎么样了…
　　驾驶舱外的视线中，那颗蔚蓝的星球是如此美丽，又如此的忧伤。如果说那整个寂静的天幕中有一百份的美，那其中至少九十九份属于地球；如果说那天幕下有一百份的忧伤，那全部属于地球。
　　“再见了，故乡！很快我们会带着人类回来的。”叶枫输入了那串坐标并发动了折跃。不一会儿，橄榄球状的星舰在一段猛然加速前进后，消失在太空中。


　　
十六、赌局
1、
　　经历过几次连续的折跃后，叶枫所乘的星舰顺利到达了卡达米亚星球上空。
　　这个模式的星球给人的感觉跟地球截然不同。地球是蔚蓝的，当你在太空中远远地看到它的样子，那浩瀚的海洋、洁白的云朵、伟岸的山脉就能从你的意识中升腾出来，浮现在眼前。卡达米亚则由漆黑与赤红两色交错，让在近太空首次看到它的叶枫他们，有几分沉重甚至是死寂的感觉。
　　星舰降低到一定高度后，便开始以极快的速度贴近星球地表巡航起来。叶枫在操作雷达系统不断进行探测的同时，视线也不断地在视野中的地面上扫来扫去，试图寻找到脑海里出现过的那超大型机器的踪迹。之前在α和β的意识中，叶枫都曾见到过那机器的模样，它的体积至少有一个大型机场大小，并且高度也超过了1千米，这么明显的目标，应该是可以用肉眼观察的。
　　在离星球地表如此近的时候，叶枫他们把这敌人的母星又看得更清楚了一些。广袤而漆黑的地表就像是被庞然如山的野猪拱过般，在上面几乎找不到一块平整的土地。巨大的沟壑随处可见，有不少之中还流淌着赤色的岩浆。巡航了很长时间，叶枫他们也根本看不到一丝水的踪迹，也没有见到任何植物，更别说哪种动物，整个世界没有蓝色也没有绿色，只是一望无际的红与黑。
　　叶枫脑海中不经意地浮现出之前左胧月在自己面前用指节擦拭眼泪的模样，如果说当时他还不那么理解她的心情的话，那么现在他也能切身感受到她那痛苦的源头了。从某种意义上来说，卡达米亚人也是一群可怜的流亡者，他们也曾心痛万分地失去了自己的家园。卡达米亚人并不都是刽子手，至少也有像左胧月这样有血有肉的人，可这部分并不那么好战的异星人，还没来得及从自己母星毁灭的沉痛之中走出来，又不得不被卷入另外一场无情的战争。是妄念，少部分人对譬如永生那样虚幻欲望的贪与妄，成为了大部分人被卷入悲剧的源头。
　　“叶枫，你快看那是什么？”路佳的声音打断了叶枫的思绪。顺着路佳所指的方向看去，那个庞然大物已经出现在众人面前，它那巨大的机械臂正按在地面上，插入地下的部分显然连着钻头，正在高速的旋转着，不时飞溅而出的泥浆足有几百米高，散落在那孔洞的周围。
　　“应该就是了，跟我在他们意识中看到的一模一样。”叶枫低声说。
　　“叶枫，你有什么计划？”路佳接着问。
　　“找个地方先把这飞船隐蔽起来，然后我和真吾下去。我负责找到守卫的卡达米亚人并且牵制住他们，真吾去那钻机上爆破，炸得彻底一点，最好让他们以后也没办法继续再挖掘了。还有，真吾，你去爆破之前记得拍一些照片视频留作证据，很有可能以后会派上用场。”
　　“了解。”真吾点了点头，坚定地应道。
　　“那我呢？”路佳的双眼略微瞪大了。
　　“你留在这里，等我们回来。”
　　“我不要！我不要在这里干等着。我要跟你们一起行动！”
　　“你听我说，这次任务真的很危险！”
　　“就是因为危险，所以才要更多的人参加！”
　　“不行！”
　　“为什么不行？”
　　“反正就是不行！”
　　“到底是为什么？”路佳幽幽的眼神直盯着叶枫，玲他一时语塞起来。
　　突然啪的一下闷声响过，路佳被真吾从身后用手臂在脖子上一拍，晕了过去倒在椅子里。
　　“你这是干什么？”叶枫一把抓住了真吾的衣领，怒目圆瞪。
　　“叶枫兄，你对她的心意，和我对真子的是一样的。你不想让她遇到危险，我明白的。”真吾露出认真的眼神。
　　听到这句话，叶枫不由地松开了手，怔在原地…
　　不久后，星舰缓缓降落在那巨大机械一旁的一座山后面。真吾把还没醒来的基里安用绳子捆了个结实，然后便走下了星舰。临出舱门前，真吾对叶枫说了句：“叶枫兄，你要不要跟路佳小姐告别一下再出来，我就在外面等你。”
　　叶枫把脑袋依偎在路佳的旁边，他的两眼正好凝视着路佳的面容。她是如此的美丽，那纤细发丝下轻闭的双眼，安静而又宁和的面庞，让自己的视线完全没有办法移开。如果这一幕能出现在余生每一个醒来的清晨，那自己应该也不会再有任何遗憾了吧。
　　叶枫情不自禁地探过头去，想要吻上她的嘴唇，而就在即将触到之时，心里却有个声音冒了出来，“我要在她清醒的时候，再好好地吻她。”于是他停了下来，转而轻抚着路佳额头上的头发，在她耳边小声说了句：“路佳，我喜欢你。”然后转身走下了星舰。
　　
2、
　　一小队卡达米亚士兵出现在巨大机械周边的地面上，他们并非觉醒者，只是庞大战争机器上的几个普通零件，此时他们正在此地巡逻警戒。
　　为首的小队长对着后面的四个人说道：“保持队形！注意警戒！”
　　后面几个人异口同声的喊道：“是！”
　　小队长又说：“相信再过不久，大人的计划就会成功，到时候我们就是功臣，大人允诺过到时候会让我们也成为觉醒者，从此享有永生。”
　　这一小队人又兴奋地嚷嚷起来：“是！”
　　在他们行进到某个角落时，小队长突然站定，抬手示意身后的一人走到自己身边，然后问道：“你有没有闻到什么气味？”
　　那人一边四处张望，一边不断地用鼻子在空气中嗅着。过了一小会儿，他回答说：“队长，我好像是闻到了一种特别的味道，有点像青草，又像是花的味道，还蛮好闻的。”
　　那名小队长满脸带着狐疑，他每天都带队在这巡逻不知道多少趟，这周边应该是毫无生机的，广袤而荒芜的世界里，除了身后这台机器的轰鸣，察觉不到其它有生机的东西存在，也从来没有像今天这样，能闻到这种奇特的香味。
　　然而那种香味是如此强烈，又如此芬芳，让整组人都不自觉地萌生了要去寻找的念头。
　　队长边上那人突然指着不远处一个巨大的石块说道：“好像是那个石头后面传过来的！”
　　于是整队人都靠了过去，在离那石块已经很近的时候，出于职业军人的审慎，队长还是命令队员们都拿起了手中的枪，又示意其中的一人走在最前，去看看那石块后面究竟有什么。
　　打探的那人缓缓踱着步子，在绕过石块的一瞬间迅速举起了枪进行警戒。紧接着后面的众人便看到了离奇的一幕：那人先是似乎被所看到的什么东西惊讶得张开了口，然后很快又露出极其陶醉的表情，放下了手中的枪，一步一步向前走去。
　　“你看到什么了？”队长焦急地问道。
　　那人却默不作声，只是满脸洋溢着幸福的表情向前继续迈着步子。
　　于是队长示意剩下的几人跟自己同时行动。他们端着枪彼此掩护着，快速地绕过石块。那一瞬间，一株巨大的那罗耶华出现在他们的面前，它正在风中慢慢地摇曳着，散发出沁人心脾的香气，每一片红色花瓣足有一个单人床的大小，看起来是那么的柔软而舒适，就像是家中最温馨的床在那呼唤着主人一样。先到一步的那人此时已经躺在一片花瓣上。巨大那罗耶华的蕊心还散发着淡淡的金色光芒，映照在花瓣上的人身上，那人一脸舒适地徐徐闭上了眼睛，似乎很快就进入了甜美的梦乡。
　　包括队长在内的其他几个人也都突然没有了警戒的念头，他们先后放下手中的枪支，各自找了一片花瓣躺了下来，在那些花瓣的包裹之中昏睡了过去。
　　看到那些卡达米亚士兵就这样一个个放下枪，歪倒在焦土之上酣睡了过去，继国真吾并不感到有多惊讶，他了解叶枫的本事。他拍着叶枫的肩膀说：“这样处理最好了，兵不血刃的。接下来就没人干扰我们完成任务了！”
　　叶枫却多了一些理智，他严肃地说：“我觉得没那么简单。这里事关卡达米亚的觉醒者们能否再次拥有永生能力，是个极其重要的地方，一定不会只有一些普通军人在这守卫。我猜测在里边的某处，一定会有卡达米亚强者的存在。”
　　听到这些，真吾的脸上也变得严肃起来，“那叶枫兄你说，我们该怎么办？”
　　叶枫镇定地说：“还是按原计划，你先跟着我一起进去。我争取快点查探出敌人的所在，等定位到了之后，再给你指方向，你去炸掉钻头。”
　　此时，一个妩媚的女性笑声在二人背后响起，“哈哈~两位应该是地球人吧？”
　　叶枫二人瞬间紧张起来，他们转过头来，循着声音的方向看去，一位风姿绰约的女子正站在那里。她看上去比叶枫还要年轻几岁的样子，一身漆黑的小西装将火辣的身材凸显得极为淋漓尽致，金色瀑布一般的长发下，白皙的皮肤，细长的眼睛，碧蓝的瞳孔，红红的唇拼出了一张极为妖艳的脸孔。她的额头上有着三条黑色印记，在随风飘动的长发间若隐若现。
　　真吾壮着胆子问那女子：“你是谁？”
　　女子又花枝乱颤地笑了，“你们来到我们卡达米亚人的星球，不先自报家门，怎么还反问起我是谁。看两位应该是地球人中的佼佼者吧，就告诉你们好了，请记住了，我的名字叫艾奇娜。你们为什么而来？不妨坦白告诉我，或许我会看在两位相貌英俊的份上，给你们帮帮忙呢？”
　　叶枫冷冷地说：“艾奇娜，你在这里做的事情恐怕你们大元首是不知道的吧？你难道不知道你已经背叛了自己的种族吗？”
　　艾奇娜撇起嘴巴，撒娇般地说：“讨厌！你好像知道的事情挺多的，不如你来告诉我，我应该怎么做呢？”
　　叶枫继续说：“让我们毁掉这些开采设备，不要让你们的星球再被破坏了。”
　　听到这里，艾奇娜弯下腰大笑了起来，“我没听错吧，一个地球人，在这关心卡达米亚星球的事情？”
　　叶枫又冷冷地说：“请你现在就让开，我们炸掉这里就会离开。”
　　艾奇娜的笑中开始出现一丝阴冷的寒意，“你们是怕新的圣物被开采出来吧？那样你们就没有了谈判的砝码，随时会被我们杀得一干二净。”
　　叶枫失去了耐心，他义正辞严地说：“我最后跟你说一遍，要么让开，要么死。”
　　“哈哈~你应该就是地球人中出现的那个觉醒者吧?口气不小哦。” 艾奇娜笑得更厉害了，“你知道吗？我在这卡达米亚星球上做‘看守者’的这段时间特别无聊，有好几次我甚至后悔答应了大人的条件来干这无聊的事情，恰好你自己送上门来，那我就跟你好好玩一玩吧。”
　　叶枫伸手拽了拽身边真吾的衣服，提醒道：“你小心一点。我马上展开the 2nd先拖住她。你去找到那钻头的弱点位置，去炸掉它。”
　　艾奇娜此时伸出一只手抚摸着自己耳边的发丝，露出了一个诡异的笑容，她用一种摄人心魄的眼神直勾勾地盯着叶枫，缓缓说：“你又怎么知道你们现在不是在the 2nd之中呢？”
　　
3、
　　艾奇娜的话让叶枫的心神骤然不宁起来，他仔细感知着自己所处的环境，才发现确实有些说不出来异样。他尝试着用自己的意识能量去探知面前的这位卡达米亚女人，却发现自己的能量在即将碰到她的时候似乎有一股无形的屏障将之阻隔，同时他和真吾以及艾奇娜所在的这片空间似乎也已经被与世隔绝开来，无论怎么尝试，他的意识能量也同样无法冲出这空间。
　　叶枫才明白，不知从何时开始，他和真吾已经被艾奇娜束缚在了她的the 2nd之中。
　　艾奇娜看到叶枫怔怔的样子，又笑着说：“我是所有卡达米亚人里面，能力最接近执政官的，大人已经允诺我一旦任务达成就会引导我到达第四位阶。”她指了指自己额头上的三道印记，“安排我作为这里的看守者，也就是说除非大元首本人或者四位执政官亲自到来，否则没有人可以在我的意识结界里对这里造成威胁。当然，等我升到第四位阶后，那几位执政官也将拿我无可奈何。”
　　叶枫的眼神中开始出现一种凶光，他开口吐出一句恶狠狠的话：“你是在逼我杀了你。”
　　艾奇娜此时向一旁踱着脚步，叶枫才吃惊地发现不知何时开始，那边居然多了一张不大的圆桌，圆桌的上方有一把大大的遮阳伞覆盖着，桌上摆有一副扑克牌，环绕着桌子则摆放着三把椅子。艾奇娜在其中的一把椅子上坐了下来，一只手撑着下巴，另一只手指着另外两把椅子说道：“二位坐下吧，我跟你们玩个游戏，如果你们之中任何一个人赢了，这里的结界就会解除，到时候你们去做任何事情都与我无关。”
　　叶枫并没有马上理会她，又一次尝试发动意识能量向艾奇娜进行攻击，可那意识能量还没触到她就已经无法前进,就仿佛同级的两块磁铁尽管靠得再拢也无法合在一起的感觉。
　　艾奇娜又笑着说：“看来，你还不知道每个觉醒者强者的能力是有不同属性的，除非遇到更高位阶的对手，否则每个位阶的觉醒者所展开的the 2nd里面，发起者的能力属性是无法改变的。也就是说，在我的the 2nd里面，你们必须服从我的‘规则’！”
　　叶枫咬了咬牙，对身边的真吾点头示意了一下。二人便走到那桌边另外两张椅子上坐了下来。
　　叶枫冷笑地对艾奇娜说：“我的名字叫叶枫。说吧，你要比什么？”
　　
4、
　　艾奇娜对叶枫那不合时宜的笑容并不以为然，身为第三阶首席的她知道在自己的领域内那规则之力的强大，这么些年以来她从未失手过，即便是面对同为第三阶的觉醒者她也不曾输过。
　　“今天就用你们地球人的玩法好了，我们用桌上这副牌，玩梭哈。”艾奇娜说道。
　　“怎么玩？一把定输赢？”真吾问。
　　“那样多无聊啊？”艾奇娜又吃吃地笑了，“别着急，先让我来给你们示范一下玩法吧。”
　　然后只见艾奇娜随手一招，原本昏睡在地上的那位小队长突然醒了过来，然后站起身子来晃晃悠悠、面无表情地走到了桌前。
　　“规则是，和我玩这游戏的人自己发牌，给他自己和我轮流发牌。然后按牌面，以你们的梭哈规则比胜负。”艾奇娜说到这里，小队长拿起扑克，交替着给自己和艾奇娜分别发了五张牌。
　　小队长打开自己面前的牌，是【梅花4，方块7，黑桃7，红心J，红心A。】
　　艾奇娜面前的牌则是【黑桃5，梅花7，红心10，黑桃10，黑桃Q。】
　　“因为这把我赢了，所以我可以从对手那拿走一样东西，反过来也一样，如果我输了，他也可以从我这拿走一样东西。”艾奇娜接着说。
　　叶枫问：“什么东西？”
　　艾奇娜捂着嘴巴笑道：“意识碎片，你们地球人应该称作‘魂魄’吧。”然后只见她的手掌在半空中一捏，在场的每个人额头上都浮现出五个小小块状的东西，每个块块上面都能看到有带着颜色的波纹状物质，艾奇娜的是蓝色的，叶枫是白色的，真吾是黄色的，那个小队长则是绿色的。
　　“咦？我还从来没有见过白色的意识碎片诶。今天真是太幸运了！”艾奇娜一脸惊讶又兴奋的表情，随后只见她伸手一招，小队长额头上的一块意识碎片就飞到了她的手中，然后她又不知从什么地方拿出一个玻璃罐，那里面至少收纳了有好十几个五颜六色的透明珠子，每颗珠子上似乎都能隐隐约约看到或男人或女人甚至有一些看起来像是小孩的，痛苦而扭曲的面孔。
　　“我们继续吧。”艾奇娜把罐子放在桌面上，又把从小队长那里拿来的那个绿色碎片放在旁边，指了指桌上的扑克牌。于是小队长面无表情的将两人的第一手牌放回那副牌中，洗了几次后又发起牌来。
　　开牌后，小队长的第二手牌是【梅花7，梅花8，红心9，黑桃10，方块A】，艾奇娜的牌则是【红心6，黑桃6，梅花10，方块J，梅花K】。
　　“嘿嘿，只差一张Jack啊，他要是拿到一个顺子，这把我就输了。”艾奇娜邪邪地笑着，又招手从小队长那里拿来一个碎片。
　　两人的第三局牌发完，艾奇娜看完牌后耸了耸肩，“连赢了两把，这把未必运气还在我这边，我不跟了。”一旁的叶枫则是若有所思的样子。
　　第四局牌开牌后，小队长的手牌是【方块8，红心8，梅花10，红心10，红心K】，艾奇娜的牌翻开是【梅花6，黑桃9，方块Q，梅花Q，黑桃Q】。
　　“哎呀，好险啊，好在我的是三条，比他的两对大。”艾奇娜得意地笑着，又从小队长那里拿走了一个碎片。
　　小队长额头上的碎片还剩两个，他又开始发牌了。
　　“跟你们再补充一下规则哦，在这个游戏里面，任何人都是不能偷牌换牌作弊的，也不能强行干扰牌局的进行！否则的话…”艾奇娜的手一摆，只看到那小队长在发到自己的第5张牌的时候，用了一种极快的手法，将原本应该顺序排在更后面的一张牌提前拨出来发到了自己的手牌之中。
　　“否则的话，整局游戏是会马上被判输的哦，哈哈哈哈~”说罢，艾奇娜手一招，小队长额头上剩下的两个碎片直接向她飞了过去。而失去了全部意识碎片后，那小队长的眼睛中马上失去了全部光泽，全身像一团软软的棉花一般瘫倒了下去。
　　艾奇娜将那5个绿色碎片放在手中用力一握，等到再摊开手掌时，一个绿色的珠子赫然出现在那里，从珠子上面还可以清楚地看到小队长的样子，那面容却是极度惊恐和痛苦的。叶枫和真吾此时才明白过来，原来与这魔女之间的游戏会是一场真正意义上灵魂的赌局，筹码则是局内人全部的心智。
　　艾奇娜将新得的这颗珠子捏在左手大拇指与食指之间， “没有觉醒的蝼蚁，也没有什么特别的能力，这种意识体毫无营养，不配继续存活下去。”然后只看到她稍一用力，那珠子便被捏爆了，碎掉的珠子像是快速挥发了一般，湮灭在空气之中，痕迹全无。
　　看到这一幕，真吾倒吸了一口凉气，叶枫也皱了皱眉头。
　　“二位也不用过于担心，我拿到你们的意识体后是不舍得摧毁的，毕竟我这可还没有地球人的意识体藏品。特别是你，”艾奇娜媚眼如丝地盯着叶枫，“你这白色的意识体还真是稀奇呢。”
　　
5、
　　艾奇娜那纤细的手指在玻璃罐上慢慢来回摩挲着，手指所经之处，那些被禁锢在罐子里的意识体都会露出或是更为怨恨，或是更为惊恐的表情。
　　“你们俩谁先来呢？”
　　叶枫丝毫没有犹豫，“我来。不过我还有一个问题，是不是如果我赢了你全部的意识碎片，就能从这个领域里出去？”
　　艾奇娜笑着说：“逻辑上是这样，游戏规则是我这意识世界中的规则之力，我本人也无法抗拒。不过你也别想多了，我可从来没输过哦，也不可能输。”
　　“那就开始吧。”叶枫不再多言，开始发起牌来，待到每人各五张牌发完之后，叶枫小心地拿起自己的手牌查看，是【方块5，方块7，方块9，方块10，方块K】的同花。
　　坐在对面的艾奇娜看着自己的手牌，是【黑桃4，梅花9，黑桃9，红心10，黑桃10】的两对。她嬉笑地看着叶枫的眼睛说：“我见过很多刚上牌桌的人，一般第一局手气都会比较好，这把我就不玩了。”说完便将牌扣了过去，推回了桌上的牌堆中。
　　叶枫并没吭声，也是将手牌放了回去。认真洗过几次牌后，又开始了发牌。
　　叶枫的第二手牌是【梅花4，红心5，黑桃8，梅花Q，红心A】，艾奇娜则是【方块3，梅花4，黑桃6，方块K，梅花A】，她又是笑着摇了摇头，将牌放了回去。
　　继续洗牌发牌后，叶枫看到自己的第三手牌是【黑桃5，方块7，黑桃8，红心K，黑桃K】。这时艾奇娜笑着说：“第三局了，我还是跟一下吧。”她亮出来的手牌是【方块3，梅花4，黑桃6，方块A，梅花A】。
　　艾奇娜笑得花枝乱颤：“好险好险，一对A刚好大一对K。”紧接着手一挥，叶枫额头上的一个意识碎片向着她飘了过去。
　　艾奇娜把玩着那白色的意识碎片，声音中居然带着一丝颤抖：“能够在这百无聊赖中，遇到你主动送上门来，我艾奇娜真是太幸运了啊。放心，等你这纯白的意识体被我捕获后，我一定会好好对待你的。我可不舍得把你跟那些俗物放在一起，那放在哪儿好呢？”
　　她想了想，接着又打量了一下自己上下周身，然后把那白色碎片塞进了自己的胸衣之内，脸上兀地泛起一抹红晕，“便宜你了，就放在这里吧。”
　　一旁的真吾绷不住了，笑着拍拍叶枫的肩膀说：“叶枫兄，你真是艳福不浅啊。我看这女的身材也确实不错，不然你跟她商量下，放我出去先，你们继续在想爱干什么就干什么好不好？我实在是看不下去了。”
　　叶枫丝毫并不在意这些，他平静地说：“你想啥呢？这里是意识世界，你看到的都无非是假象，于现实没有任何意义。她也只不过是想扰乱我们的心志，可这些小动作对我都是没有用的，我已经知道该怎么赢她了。她刚才说的那些乱七八糟的反倒是提醒了我，等抓到了她的意识体后，该怎么安排。”
　　叶枫的话中带着一股刻骨的寒意，令到艾奇娜不自觉地收敛了笑容。她又抬头看向叶枫，发现他的眼神里面满是轻松，一副好似稳操胜券的样子。她心中暗自想着：想让我输？怎么可能！不过是装模作样罢了！在我的领域里面，我可以随意读取任何对手脑子里面的手牌，我怎么可能输呢？笑话！ 
　　再发了一局牌。艾奇娜的手牌是一对10，赢了叶枫的一对6。叶枫的碎片还剩3个。
　　再下一局发完牌后，艾奇娜读到叶枫的手牌是两对，而自己的手牌是散牌，于是弃牌了。
　　再下一局，艾奇娜还是弃牌。
　　再下一局，艾奇娜又赢了，叶枫的碎片还剩2个。
　　尽管叶枫一直在输，艾奇娜从他的表情中却并有看到丝毫紧张、慌乱的成份，相反叶枫还是带着一脸轻松的坏笑，甚至翘起了二郎腿，还伸出手在真吾的大腿上也一通看似搞怪般的乱拍。
　　只要再赢一局，就能把他逼上绝路！可他怎么轻松得跟个没事人一样？艾奇娜心里这么想，脸上的肌肉已经有些僵硬，笑容也不那么自然了。
　　叶枫又开始发牌了，艾奇娜很快读到他的手牌是【梅花5，红心6，方块7，黑桃7，红心Q】，再看自己的手牌【方块2，黑桃8，方块10，红心10，梅花J】，便又果断开了牌。
　　结果不出意料，叶枫又输了！可就在艾奇娜接收完又一块白色碎片的时候，她惊讶地发现叶枫扔在牌桌上的牌是梅花5、红心Q、红心6，黑桃7和红心7。艾奇娜的大脑像是触了电一般瞬间一惊：怎么回事？我明明读到是方块7啊。怎么会是红心7呢？
　　艾奇娜双手撑在桌子上，一把站了起来，凌厉的眼神扫着叶枫，恶狠狠地对他说：“你作弊了！”
　　叶枫抬起头来，一脸无辜的样子：“哪有啊？如果我能作弊，我还会让自己输掉吗？再说按照你说的那个规则之力，如果我作了弊，我不是现在就已经输掉了吗？不信你试试。”
　　艾奇娜愤恨地一招手，叶枫那仅剩的一枚白色碎片却在额头正中央纹丝不动。这不可能？艾奇娜内心中开始出现了慌张，我明明读到的是方块7，怎么会变成红心7？可他又没有作弊，否则按照我这领域内的规则之力，他已经输掉了才对？怎么回事？怎么回事？
　　艾奇娜乱糟糟的脑子还有没头绪，眼神又无意中扫到了桌上的牌，叶枫面前的五张牌整齐地摆放在那里，梅花5、红心Q、红心6、梅花7和红心7。她的瞳孔又瞬间放大了，怎么回事？我刚才看到的那张黑桃7去哪里了？这张梅花7又是从哪来的？
　　没有给她恢复平静的时间，叶枫把桌上的牌和到了一起，洗了洗又开始发牌了。艾奇娜拿起手牌来看，脸上的不安也瞬间烟消云散了，那是【红心9，红心10，红心J，红心Q，红心K】，得意的笑容再次出现在她的脸上。她再读了读叶枫的手牌【梅花10，梅花J，黑桃Q，梅花K，梅花A】，心里不由猛烈地一颤，对方的手牌看着也很吓人，还好只是个杂色的顺子，远比不上自己手中的这副同花顺。
　　艾奇娜冷冷地说：“开牌吧！”
　　叶枫却把手牌扣着放到了桌上，也是冰冷地说道：“我要加注！”
　　“加注？”艾奇娜大感意外，“你拿什么加注？”
　　叶枫指了指身边真吾额头上的黄色碎片，“就这个！我连他的全部碎片一并赌上，跟你Show Hand！既然是梭哈的规则，我当然可以加注Show Hand！”说罢，叶枫的手一挥，自己额头上的最后一块白色碎片和真吾的五块黄色碎片同时飘到了桌面上，一字排开。
　　艾奇娜的呼吸变得急促起来，她的额头上开始出现细密的汗水。桌上的6个碎片似乎就在伸手可以拿到的地方，自己手中的同花顺也是绝对的一手致胜之牌，他凭什么跟我Show Hand？
　　可刚那把牌又是怎么回事？方块怎么会变成红心？黑桃又怎么会变成梅花？我不可能看错啊？难道说他的能力已经超过了我的位阶，可以在我的领域内破坏规则之力？可一个地球人怎么可能段段时间到达四阶呢？也不对啊？如果是那样的话，他何必继续跟我待在牌桌上？直接打破我的the 2nd就好了啊。不可能，这不可能！
　　艾奇娜的汗水已经滑落到了桌面上，一番思想挣扎后，她下定了决心，一把将手牌摔在了桌面上，那副同花顺露了出来，“地球人，你们输定了。”
　　叶枫站起来仔细看了看艾奇娜的牌，微笑着大度地鼓了鼓掌，“这么大的牌，在梭哈里还真不多见。”
　　艾奇娜如释重负，正要伸手去拿那桌上的6个碎片。却发现叶枫的一只手突然伸了出来，自己的手被死死地按在了桌面上，动弹不得。
　　叶枫露出了一个邪到瘆人的笑容，“不看我的牌，你怎么知道自己赢了？”
　　于是叶枫用另外一只手翻开了自己的最上面一张牌：梅花10。
　　然后是第二张：梅花J。
　　艾奇娜喜笑颜开了，只要再翻开一张牌，那张黑桃Q一露出来，那时候无论最后两张牌开不开都没有关系了，自己赢定了。于是她伸着下巴指了指那第三张牌，得意的说：“接着开啊。”
　　叶枫却也丝毫不慌，那欠扁的笑容还正正地挂在脸上，他把自己按住的艾奇娜的那只手扯了过去，让她的手掌放在那扣住的第三张牌上，“你那么自信，你自己开吧。”
　　艾奇娜慢慢地将那张牌翻了过来，一种不可置信的表情出现在她的瞳孔之中，居然是梅花Q！
　　艾奇娜彻底歇斯底里了，她一把扯过叶枫的衣领，冲着他咆哮着：“这不可能！一定是你作弊了！”
　　叶枫一把甩开了她的手，“小姐，是你定的规则好不好，如果我作弊了，我已经输掉了啊。拜托你检点一点，不要老是拉拉扯扯的，我们地球人管这种叫男女授受不亲。”
　　艾奇娜有种在架得高高的梯子上一脚踩空了的感觉，茫然到说不出话来，她心里知道对手的最后两张牌就是梅花K和梅花A，只要他一翻出来，自己就会输。可为什么在她读到的叶枫的意识里面的黑桃Q，翻出来会变成梅花Q呢？
　　此时第四张牌被翻开了，果然是张梅花K。叶枫笑了，“这下刺激了！万一我最后张牌是个梅花A，那输的人可是你哦。我事先提醒你，我Show Hand的是一共6块碎片，所以你要输的话，除了把我那四块还给我，还得给两块你自己的给我。”
　　艾奇娜感到又一股寒意正在自己的骨髓、神经中蔓延。她的眼神恰好扫到那玻璃罐上，那里面的一个个被她拘禁的意识体此刻都好像在嘲笑着她。连他们都看出来问题在哪里了？怎么就我看不出来呢？
　　这时候叶枫的手伸向了最后一张牌。在翻开之前，叶枫收敛了全部的笑容，冷冷地说：“我赢了这局之后，下把我会继续Show Hand。一旦让我拿到你的意识体，我一定会把你扔在一个永不见天日的地方。”
　　在叶枫的手即将翻开最后那张牌的一刹那，艾奇娜完全失控了，她一边伸出手去阻拦，一边几乎是哭喊着叫到：“不要。”可叶枫的手臂是那么健壮，艾奇娜的手完全无法阻止。眼见那张牌被翻开摔在了桌面上，还来不及看一眼牌面，艾奇娜就崩溃了，她全身瘫软了倒在地上，额头上的五块蓝色意识碎片也都脱落了下来，滚落在身旁。她的双眼瞬间失去了神采，只是在那像说梦话般不断地重复着一句话：“这不可能，这不可能…”
　　
6、
　　继国真吾看到这突如其来的变化，倒也不觉得意外，他问叶枫：“叶枫兄，你真是太机智了。”
　　叶枫平静地回应：“我也只是猜测，她有类似‘读心术’的能力，才能做到没把握的时候不跟牌，有把握的时候就开牌。”
　　真吾又接过话去：“还好Ralsa特意给我们几个人发了一套专属密文，你刚才在我大腿上敲来敲去的，起初我还以为你是见到那女的有几分姿色有点按捺不住了，还好后面我及时反映过来你是在用密文告诉我你不能作弊，我可以。”
　　叶枫抬起手来使劲拍了一下真吾的头，笑着说：“回去我就跟真子小姐说，继国真吾不知道一天到晚在想些什么东西，连见到个卡达米亚妞都把持不住。”
　　“千万别！你知道我也就是开开玩笑。”真吾又疑惑道：“她都已经这样了，这幻境怎么还没解除啊？”
　　“因为被同样具有第二元意识能力的我接管了。”叶枫回答道。
　　“那你准备怎么处理她？要把她的意识体弄到哪个不见阳光的地方去吗？”
　　“我那是在干扰她的心智，给她压力。她恐怕会知道卡达米亚那边的很多秘密，把她留下来后面可能会有用。”说着，叶枫将那5块蓝色意识碎片中的4块放回了艾奇娜的额头上，只留下了一块在自己手中，片刻后那四块碎片重新融进了她的意识之内，她的自言自语也就停了下来，整个人还是昏迷状态。叶枫又把自己和真吾的意识碎片也都归了位。
　　“那这罐子里的这些可怜人怎么办？”
　　“恐怕这些人的肉身都还在，不然他们的意识体也保留不下来，我还是先带着吧，以后再看怎么办。”
　　随后叶枫用意识能力终结掉了the 2nd，与真吾一道又回到了现实中。在叶枫的示意下，真吾将艾奇娜用绳子也绑了个结实，准备任务完成后带她回星舰上去，另外那几个士兵就不用管了，留他们一条命睡在这星球上也就罢了。
　　片刻后，叶枫和真吾完成了在那机械的关键位置上炸弹的安放，又带着“俘虏”回到了星舰舱门前。在登上星舰前，叶枫对真吾说：“现在就引爆吧，我们还有足够的时间撤离。我们这趟的主要任务就要完成了，这边的机器炸掉后，我们开着这艘飞船回启星去，再跟长官商量后面怎么办。”
　　真吾点了点头，正准备按下引爆器，却听到星舰上传来一个陌生的声音，“不如让我来动手吧，这样对你们也好。”
　　叶枫和真吾大吃一惊，瞬间进入了警戒状态。
　　叶枫脑子里快速的过着：“不好，还是大意了，原来星舰上真的还有另外一个卡达米亚人的存在！我该怎么办？我该怎么办？”
　　紧接着，另一个念头让叶枫放弃了所有的思考，不管不顾地朝着星舰就冲了进去。因为，路佳还在上面！
　　
　　


　　
十七、未完的游戏
1、
　　这么些年以来，Ralsa给路佳的感觉是复杂的。她首先是领袖，在军队长官和学院领导人的位置上她是权威而杰出的，行事中有杀伐果决的作风，又不失细腻的观察研判与周密的决策逻辑；她也是不可多得的良师，大到作战策略，小到飞行器驾驶、武器运用等她都是倾囊相授,自己才完成了从一名大学生向军人的完全蜕变；她又是一位疼爱自己的大姐姐，像一把擎天的大伞般对自己有着无微不至的照拂与关怀。而自己对这位大姐姐有一份发自内心的怜惜，一个女人要承担这么重的担子本就不易，更何况还要一直守着那沉睡不醒的爱人，一守就是十几年。
　　路佳是迄今为止唯一跟着进过叶棠所在房间的人，每每在那里目睹Ralsa慰藉着那苦苦的思念，她心里都有一种说不出的压抑感。
　　路佳清楚地记得在出发去地球之前，在叶棠的房间内见到的那一幕。Ralsa坐在叶棠的床边，扶着他的手靠在自己脸上，用一双已经雾蒙蒙的眼睛痴痴地看着他，话却是说给路佳听的，“你知道吗？那天，本来他是可以自己全身而退的。就因为我，就因为我被尤尔达束缚了心智跟不上他了，他居然又折返回去救我。你说他傻不傻？”
　　“你知道吗？为了把我解救出来，他不惜引爆了自己的绝大部分意识能量，不顾后果地跟敌人拼个两败俱伤。我们回来后，撑完了最后一程的他就变成了这个样子。”
　　“你知道吗？他是远比我优秀的军事领袖。如果今天指挥军队的人是他，我相信一切都会比现在更好。”
　　“你知道吗？有时候我会在深夜里惊醒，像个疯子一样跑到这里来，只为了听到他的呼吸声，确认他还活着。”
　　那些心籽散发出来的淡淡金光，给人的感觉是本应该温暖的，可这一刻路佳却感受不到什么温度。Ralsa说的每一句话都带着入骨的伤痛，路佳也不知道该如何去安慰她，只得呆立在一旁静静地听着。
　　Ralsa的面容稍稍恢复了平静，“我爱他，不是因为他多么强大多么令人仰慕，也不是因为他的样貌身姿，而是因为他对我的那颗少年的心。”
　　“在大家面前人精至极的他，对着我有时候真傻得像个孩子一样。冬天他会在早上我到办公室之前，放上一杯热热的龙眼茶。我要外出执行任务，行李包里面就会多出来他不知道从哪找来的司康。有一年新年的时候，我生病在床上下不来，部队里面也不允许放烟花，他就动手做了一些会发光的竹蜻蜓，在我窗外来回往天上放。”
　　说到这里，Ralsa的嘴角挂上了一丝苦笑，“最离谱的一次，我随口说怀念家乡的雪了。然后他就偷偷驾了一架飞机，飞去丹麦装了整整一飞机雪回来，拉着我在部队大院里打雪仗。部队长官要他写个检讨书承诺不再犯他却死活不肯，最后被关了3天禁闭。”
　　路佳依旧沉默无言。
　　Ralsa收敛了情绪，面容恢复了平静，“我想要你答应我一件事。”
　　路佳不假思索地说：“只要是您要我做的事情，我一定做到！”
　　Ralsa说：“我知道叶枫对你的感情，你是不是也对他动了心？”
　　这个问题让路佳猛然一怔，“我…我也…不知道…”
　　Ralsa叹了一口气：“对不起路佳，我希望你不要和他在一起。”
　　“为什么？”
　　“我看得出来，叶枫的性格脾气像极了当年的叶棠。恐怕未来总会有一天，他会面临事关人类命运的抉择时刻，我不希望到了那个时候，他会被别的事情牵绊，像当年的叶棠一样做出不计后果的决定。”
　　路佳面无表情地沉默着，遇到叶枫之后的那一幕幕却在脑海里不断翻滚着。那个学校教室里醉倒的男孩，那个在训练场端着枪说着不会忘记自己曾说过的话的人，那个架着飞行器挡在自己身前的背影，那个在无边黑云中护着自己的温暖怀抱…
　　很长时间以来，除了训练和任务，她甚至很少与叶枫独处。自己的手机上，时不时会见到叶枫发来的一些闲聊般的话语，她却很少回应，她能想象到叶枫盯着没有回复的信息时的心情恐怕像极了自顾自地写日记一般失落。有时候她也会觉得自己有些残忍，可她知道自己和叶枫不应该走到一起。
　　她的内心时常徘徊在那不可调和的矛盾中，如果叶枫和她不是在这外交学院中背负使命的同僚，那该多好。可如果不是这样，那两个人还会不会相遇？她虽早已掩上了与他之间的那扇心门，可却还没有上那最后一把锁，而Ralsa今天的话就是那把沉重的枷锁。
　　看到路佳的模样，Ralsa又长叹了一声，“路佳，我希望你慎重考虑下我所说的。”
　　“不用了长官，我可以做到！”路佳的声音中带着颤抖，“没什么事的话，我先回去了。”说完这句，她转身向着房门走去。
　　房门打开的那一瞬间，她感到心脏一阵剧烈发闷，膝盖以下的双腿突然完全没了力气，身体像是一棵被锯断了的树一样向一侧栽倒了下去。
　　“路佳！路佳！你没事吧！”
　　
2、
　　“路佳！路佳！你没事吧！”叶枫急切的呼唤将路佳从梦境拉回了现实中。
　　睁开眼睛后，叶枫那因为焦急已经挂上血丝的双眼旋即出现在路佳的面前，她坐了起来，“我没事，你怎么了？”
　　叶枫长抒了一口气，表情轻松了一瞬又马上紧张起来，他转过身去将路佳护在身后，眼睛直直地盯着前方。路佳这才发现，后舱的那扇深灰色的门不知道什么时候已经打开了，自己所在前舱的一个座位上，坐着一个穿着深褐色长袍的年轻人，他的额头上有着四道分明的印记，气质中带着强大的威严，那年轻的面容与白若山头雪一般的长发却是显得极不相称的。而基里安也不知何时已经被谁解开了束缚，此时正单膝跪在那年轻人的身前。
　　“希普诺大人，是我大意了，才被地球人有机可乘。”基里安的语气中带着惶恐。
　　“不，你并没有过错。”希普诺缓缓地说道。
　　“他们的动机无非是想阻止新的心籽被发掘出来，无非是不想让他们手中没了筹码，这也是敌对行为。请您下令，让我来消灭他们！”
　　“他们的动机的确如你所说，但是你想过没有，为什么天由大人从来没有下令开采心籽？”
　　“这…我不知道。”基里安迟疑了。
　　“这星球已经岌岌可危，再有东西触碰到行星核心，恐怕那释放出来的能量会引发星球坍缩从而彻底毁灭，这会是你愿意看到的吗？”
　　基里安沉默了，低下了头。
　　此时继国真吾也进入了舰舱内，端着枪瞄准着那两个卡达米亚人，“不许动！”
　　希普诺微笑着摇了摇头，真吾拿着枪的手便不听使唤的放下了，然后他便发现自己的身体竟已无法动弹！
　　叶枫冷冷地看着这一切，对希普诺说：“你想干什么？”
　　“我不想看到任何背叛天由大人的行为，也不想看到这星球有毁灭的风险。”
　　“你没有参与这事情？”
　　“我说过，天由大人不想我们的星球毁灭，我也不想。”
　　“那就请你不要干预，让我们毁掉那机器。”
　　“你未免天真了些。你们的炸弹威力不可控，万一引发了超出预料的爆炸，波及到星球内核怎么办？还是你们其实对这星球的存亡并无所谓？”
　　“这，我没想过”叶枫迟疑了。
　　希普诺摆了摆手，“而且，如果是你们在这里进行了引爆，那就是敌对行为，无异于撕毁了《合约》，向卡达米亚宣战！”
　　“你并不是你们好战一派的？”叶枫问道。
　　“你似乎知道我们不少事情。”希普诺接着说：“还是让卡达米亚人来处理卡达米亚的事情吧。”
　　说罢，希普诺招了招手，基里安见状站了起来，去到了他的面前。只见希普诺从长袍下拿出了一个小小的物什，递给了基里安，又在基里安的耳边小声说了些什么。
　　基里安神情严肃地说了声，“大人，我知道了。”便向外走了出去。
　　“那是什么？”叶枫疑惑道。
　　“元粒炸弹，可以摧毁那我们都不想再见到的机器，又不会伤及这星球的武器。”
　　叶枫又陷入了沉默，显然卡达米亚科技的先进程度已经完全超出了他这个人类武器天才的认知边界。
　　“现在还有些时间，我们把未完的游戏进行下去吧！”希普诺突然说道。
　　叶枫脑子里一片茫然，未完的游戏？那是什么？
　　“你终将得到你伸手所取回的。”希普诺自言自语般地说了一句叶枫听不懂的话后，双手掌心相对地向前徐徐伸出，只见到在他那双手掌心的狭小空间里，跃动起一条条紫色电波，叶枫能感受到那一道道看似细小的紫电中蕴含着可怕的意识能量。
　　还没等叶枫做出任何动作，无边的意识能量从希普诺的掌心处向着整个空间四面八方喷薄而出，炫目的紫光遮住了全部视野，叶枫的大脑瞬间一片空白。
　　下一瞬间，叶枫、路佳与继国真吾发现他们回到了那口大钟前。
　　“TMD，原来是他的the 2nd！”叶枫意识了过来，不禁骂道。
　　他的话音刚落，只听到“咔嚓”一声，一道裂纹从大钟的顶部出现，一瞬便蔓延贯穿整个钟体，直至底部。
　  “我们现在该怎么办？”路佳问道。
　　“跑！”叶枫只说了一个字，便拉着路佳的手在那意识世界中的母校中狂奔起来，真吾紧跟在他们的身后。
　　
3、
　　那“护士”的身手变得更胜从前，她在自己身后追赶的样子让叶枫很轻易地联想起电影《终结者3》之中的女终结者T-X，最大的不同是她没有俏丽的脸蛋，只有看起来是随意缝在一起的几块麻布。护士在后追赶的速度远快于一般人的认知，眼见再用不了多久，那护士就会追上他们。
　　继国真吾突然停下了脚步不再奔跑，他转过脸来面对着那不断靠近的护士，拔出手中剑，膝盖微曲，整个人像是一棵屹立千年的古树一般地站定了。
　　“真吾，继续跑啊，那怪物是杀不死的！”叶枫着急了。
　　“叶枫兄，这次请让我来保护你！”真吾并没有再回头，他的眼神中投射出一股磅礴的浩然剑气，全身的每一根神经、每一个细胞都化而归一，进入了剑破万法的境界。
　　“别这样！我们边逃边想办法，叶枫一定能想出办法来！”路佳声嘶力竭地呼喊着。
　　“下次你们见到真子时，请告诉她让她忘了我，好好过她的人生！还有，”真吾的嘴角微微地皱了一下，“请你们，一定要幸福！”
　　说罢，真吾化为了一道残影，又有一道身影从那残影中疾射而出，向着那护士飞跃了过去。
　　路佳还想再喊什么却已来不及，叶枫拉着她的手重新向前飞奔起来。路佳诧异地看向身边的叶枫，只见到此时他的双眼已经变得通红…
　　剑破万法作为当今剑道至高心法绝非浪得虚名，剑在真吾的手中仿佛就是他身体的一部分一般，那极致的速度更是让这一人一剑所向披靡！电光火石间，那护士已经被斩为数段，七零八落地掉落在地上。
　　真吾平静地看着地上的那些尸块，并没有松懈的意思，他又再次聚精会神，维持着剑破万法的心法境界。
　　没过多久，地上那些肉块开始诡异地颤动起来，不久后又飞聚在一起，不出所料的，那护士又重新出现在真吾的面前。
　　真吾不等那护士再有动作，又一次施展起心法，一人一剑再次化为折跃的电波，数不清多少次跃动后，地上再次出现了更为碎小的众多肉块，在块块之中，那护士的头颅显得尤其瘆人，她那脸面上的麻布还在微微地蠕动，似乎正以一种不屑的笑容在嘲笑着面前的真吾一般。
　　顷刻间，那护士再度站在了真吾的面前。还不等真吾再做动作，只见她突然头向左侧一歪，她的右手抬了起来，然后像钢刀一般插入了自己的胸腔之中，伴随着汩汩的污血涌出，一根肋骨被生生扯了出来。而后，到那护士手持那肋骨为剑，做出了几乎跟真吾一模一样的剑招起手式。
　　真吾抬头看向天空，那些流云如水一般在那静静地淌着，皓白的烈日在云层中若隐若现，洒下来的缕缕阳光熨烫着自己灼热的内心，他的嗅觉中似乎传来一股幽幽的樱花清香。他叹了一口气，“真子，现在的你正在做着什么呢？我恐怕此生再也没有机会跟你畅快地一战了吧，但我好想亲口告诉你，自从遇见了你，我继国真吾此生已经没有遗憾了啊。”
　　
4、
　　奔逃中的叶枫回头望了望与真吾分别的地方，刚才还有着激烈打斗声的那个方向片刻前已骤然回归了平静，叶枫的心头荡过一阵强烈的不安。一旁的路佳也察觉到了叶枫心境的变化，牵着他的手也变得更紧了。
　　“我真没用，居然一点办法都想不出来。”叶枫在一个十字路口停住了脚步。
　　“没关系的，叶枫，我们已经尽力了。”路佳也平静了下来，两眼看着叶枫。
　　两个人就这么静静地相互对望起来。“如果我意识的终点即将到来，这一刻我只想好好把她看清楚。”心里这么想着，叶枫再无避讳地仔细打量着路佳，她的根根秀发，瞳孔与眼角，鼻子与耳朵，伴随着呼吸而微微动着的嘴角都是这么清楚、这么真实。他的内心中感到震动，因为他发现路佳也像自己一样，正认真打量着自己，她的眼神像是在阅读学生时代的一张考卷那样地在自己的脸上扫来扫去。
　　“能告诉我你现在正想什么吗？”叶枫忍不住问了出口。
　　“我和你如果不是同僚就好了。”路佳缓缓地说。
　　“我真想快点结束掉这场苦难的战争，那样我和你就可以用另一种身份相处了。”
　　“我相信你做得到！”路佳说完这句话后，眼神中突然浮现出痛苦的感觉，一缕鲜血顺着嘴角流了出来，整个身子软软地倒在了地上。
　　叶枫才发现那护士不知何时已经出现在路佳的身后，手中的那把骨剑的尖锋正滴着鲜血，显然真吾并没能挡住杀而不死、越死越强的她，也是她在两人没察觉的时候对路佳施加了致命一击。
　　此时的叶枫放弃了所有思考，倒在自己面前的路佳那带着遗憾的眼神让他的大脑一片空白，以致于那护士向他挥出骨剑的时候，他并没有任何闪躲。自己的胸腹很快出现了一道深深的剑痕，向外喷溅着殷红的血液，那骨剑入体的深度足以划破他的五脏六腑，他却甚至还没来得及感到疼痛，便全身无力地倒了下去。
　　叶枫看着躺在身边的路佳，她双眼中的生机正像燃烧过后的余烬般快速暗淡。他发现自己视野里的整个世界一瞬间没了颜色，只是黑白的一片，耳朵里也完全听不到任何声音。他身上的衣服此刻变得好沉重，压得自己动弹不得，双腿像是脱离了自己身体一般完全失去了感觉，而这种感觉也正沿着躯体不断向自己大脑蔓延着，“这就是将死的感觉吗？”
　　两个人相视的眼中同时泛起了泪光，叶枫用最后的一丝体力够到了路佳的手，他能感受到路佳也把最后的力量化为了这一握，她握自己的力气甚至一度比自己想象地要大，然而很快这种力气就以一种抽丝般的速度消亡了，她眼中的最后一抹光泽也随之熄灭。
　　“心好痛。不，不是痛，是不甘心，我不甘心！我还没来得及跟她说出那句‘我喜欢你’啊！”叶枫的泪水从眼眶中夺目而出，他感受着自己的心脏处传来所未有过的剧痛，全身的力气快速消逝，他已经无力对抗自己双眼的缓缓合上，整个世界变得一片漆黑，但那种剧痛却依旧真实地存在着。
　　
5、
　　又一阵剧痛海啸般地袭上叶枫的心头，他大口大口喘着粗气，大颗的汗珠从他的头上滑落，敲落到地面的声音似乎都没被听到。
　　叶枫猛然地发现自己此刻居然正站在校园的街头，首度见到那护士的那处所在。路佳也和自己一样正喘着气，眼神中也像自己一样带着不可思议。两个人身上的伤痕也都不见了踪迹。轻拂的微风、路旁整齐摆放着的自行车、小河中流淌的水推着树叶静静的漂着…整个世界就像是被重启了一般。
　　“叶枫，你是不是做了什么？我们是不是在梦里？”路佳的声音带着茫然。
　　“什么叫我做了什么？刚才我们不是在这被那怪物杀死了吗？”叶枫疑惑起来。
　　“什么怪物啊？我刚问你是不是做了什么，怎么这学校变成了之前的模样？” 
　　路佳的话让叶枫顿时感到一阵诧异，这话怎么听起来有点耳熟？对了，这不是之前还在地球上的那场the 2nd中路佳说过的吗？
　　叶枫突然望见那个瘆人的护士身影又一次出现在了两人前方的路沿上，那污秽不堪的护士服和麻布脸下的躯体，又开始一摇一摆地向着他们靠近。
　　“我靠，怎么跟读档一样。妈的！真的是在拿我们在玩游戏吗？”叶枫不由地骂出了口，脑子却开始飞速地思考起来：第一，自己和路佳都在之前被杀死了，照道理两人的心智都应该消亡，但现在既然没事，那么希普诺制造出这个世界的动机并不像是要来杀灭自己，而是某种别的动机；第二，看起来除了自己之外，其他人并不会有对前一轮游戏的记忆；第三，自己的意识能力在这里完全无法使用，而游戏中的这个追杀者又是不死不灭的，每杀死重生后还会变得更强，那要怎么破解呢？怎样才能从这个世界中挣脱出去？
　　叶枫用手按下了路佳举起来要射击的枪，他摇着头，“不对，不是这样，如果我们还是用上一次一样的方式对付那怪物，很有可能结局也会和上次一样。”
　　“上一次？”路佳一脸的茫然，“叶枫你在说什么啊？”
　　“现在来不及解释，总之那个希普诺把我们关在了这个意识世界里，那个怪物是杀不死的。但是一定有办法的，所有的游戏都有解法，也一定能通关。”叶枫继续在脑子里不停翻找着，同时拉着路佳不断地后撤，那护士的行进速度似乎并没有加快，叶枫就这样一边盯着那护士一边后撤，保持着安全的距离。
　　这种拉锯持续了一段时间后，叶枫还是没有想到什么办法，他也尝试了几次，可就是唤不出自己的意识能量。“王八蛋，真恶心。”叶枫时不时咒骂几句。
　　突然半空中，一道剑光闪过，那护士上下身分离变成了两截，手持长剑的真吾出现在叶枫与路佳的身前。不一会儿，那护士便像之前那样恢复了完整身躯，追赶叶枫他们的速度也明显快了起来…
　　糟了，真吾也没有前面的记忆，我怎么没想到应该先跟他汇合跟他说说情况。想到这里，叶枫几乎要两眼一黑，他知道，这场猫捉老鼠般的无解游戏又一次被启动了。
　　之后，叶枫也想了不少办法，譬如能不能让那护士失去行动能力。他们先是把那护士引到体育馆中，试图用防火门把她关在器材室之中，后又将她用粗粗的铁链捆起来扔到图书馆前面的湖中，但都没用，被束缚的护士总是在一次一次的挣脱后，力量、速度都以肉眼可见的速度进化着。折腾了一段时间后，那个手持骨剑的终极杀戮机器又回来了。
　　三人又一次相继倒下了。
　　这一次叶枫的心态反而变得平静了，在最后的意识消亡前，他的脑子里蹦出一个想法，或许解开这个游戏的答案并不在这不死不灭的怪物身上？那到底在哪里呢？叶枫还来不及继续思考，双眼却无法抵抗地合上了，整个世界陷入了无边黑暗之中。
　　随后，叶枫再一次被心头的剧痛所唤醒，路佳又出现在他的视野里，整个校园的景象也恢复如初。
　　“哈哈哈，这就有意思了。”叶枫奇怪的大笑让身边的路佳感到万分诧异，她不由问道：“怎么了？叶枫。”
　　叶枫的表情很快恢复了平静，他地对路佳说：“这是那个卡达米亚人设定的一场‘游戏’，相信我！我们一定会找到破解的办法的。”
　　不一会儿，那个护士又出现在路沿上。
　　叶枫开始仔细地思量起希普诺曾说过的话，答案会不会在这话里呢？到底是什么呢？“你终将得到你所伸手取回的”说的不就是那护士不管我们怎么攻击她，她只会变得越来越强，直到强到我们无法处理吗？那要怎么破解呢？怎么破解呢？对了！会不会是这样…
　　心有所想的叶枫跟路佳说完这句话后，便向着那护士就要走过去。“叶枫，你干什么？”路佳看见护士那恐怖的模样，心中充满着不安，不由地紧紧握住了叶枫的手。
　　叶枫用另一只手轻按了按路佳的手，“相信我，让我来结束这一切！。”他那坚冰一般的眼神让路佳的心里毫无理由地踏实了下来，她松开了手，对着叶枫点了点头。
　　叶枫走到那护士的面前停了下来，那护士也停下了脚步，虽然她脸上那麻布上看不出五官，却是一副在那看着叶枫的样子。叶枫突然张开双臂一把将那护士抱住了，“我不认识你，也不知道你经历了什么，但我希望你能感受到这份善意。”
　　路佳虽然心头一阵错愕，不自觉地咬住了嘴唇，但是出于对叶枫的信任，她站在原地只是默默的看着。
　　奇异的一幕出现了！
　　那护士并没有再做出什么激烈的动作，脸上的麻布却突然消失了，一个夹杂着红黑两色的气旋出现在那本该是脸的位置，不断地旋转着。然后只见到一道道或是红色、或是黑色的气焰从那气旋中缓缓流出，洒在叶枫的额头上。
　　叶枫很快就发现那些陌生的气焰对自己并没有伤害，反而是有酥麻和温暖的两种感觉不断交替地从自己额头处出现，又不断传导到自己全身。这种感觉持续了一小段时间后就结束了，那气旋也就此消失不见，叶枫竟感到自己身心有种轻松又富有活力的感觉！
　　此刻，这个世界的时间变得迟缓起来，不断有细小的裂缝出现在那护士的躯体上和周边的一切之上，最终整个空间内的一切化为片片碎片消失了，叶枫几人又回到了现实中。
　　
6、
　　希普诺那满头银发又一次出现在叶枫的眼帘之中，不知道为什么，叶枫的内心中已经对他没有了敌对的感觉。但出于好奇，叶枫开口问：“那红黑色的能量是怎么回事？你对我做了什么？”
　　“那也是游戏的一部分。”
　　“为什么要安排这么一场‘游戏’。”
　　“你应该会明白。”
　　“我还是不理解。”
　　“你迟早会明白的。”
　　叶枫还没来得及继续发问，基里安已经出现在舱内，向着希普诺行过星礼后说：“大人，已经完成。”
　　希普诺淡淡地说：“好。”
　　听到这话后，叶枫几人隔着星舰的窗户向着那巨大机械的方向看去，那景象让他们大吃一惊。虽然地面上那个深坑还在，原来的那庞大的挖掘机械居然已经彻底消失不见，仿佛从来不曾存在过一样。
　　继国真吾兴奋地大叫起来：“太好了！我们的任务完成了！”
　　“你的名字叫什么？”希普诺看着叶枫。
　　“地球人，叶枫。”叶枫答到。
　　“叶枫，把不属于你的东西都留下，你们回去吧。”希普诺缓缓地对着叶枫伸出手来，掌心摊开着。
　　叶枫稍作思考后便点了点头，也伸出一只手，打开掌心与希普诺相对着。
　　路佳和继国真吾并看不出异样，一旁的基里安却能清楚地看到叶枫将意识空间内的艾奇娜剩余的那一片意识碎片和其它不知道是属于哪些人的意识体结晶交给了希普诺。
　　随后，基里安将还昏迷着的艾奇娜和其它几个士兵搬到了星舰后舱内，其中也包括那个神情呆滞、两眼无神的小队长。
　　希普诺用手招了招，基里安附耳听了一番后，转过身来对叶枫说：“这星舰是可以前后分离的，前舱你们可以驾回去，我看你也是会驾驶的，但是着陆后你们必须在数到100个数之内的时间内离开。”
　　“Yakar taei tai。”叶枫一时不知该说什么，便把记忆中左胧月曾对自己说过的这句所谓家族语“感谢你”搬了出来。
　　希普诺身躯颤了一下，像是突然想到了什么似的问：“胧月现在还好吗？”
　　“她不是回你们那边去了吗？”叶枫心里疑惑了起来。
　　“她回来了？”希普诺的脸上突然浮现出一丝明显的不安，又一阵思考后，接着说：“你把她怎么回来的，跟我说说。”
　　于是叶枫把之前跟左胧月分别的过程跟希普诺一五一十地讲了一遍。
　　“我们走。”听完叶枫讲的话，希普毫无迟疑地从座位上起身，神情冷峻地带着基里安进入了后舱中。很快那两舱之间深灰色的门合上，那后舱很快便与前舱分离掉，变成一艘独立的星舰，随后呼啸着升空，又很快消失不见了。叶枫知道，那是已经折跃走了…
　　一段时间之后，载有叶枫三人的星舰降落在启星人类聚居地的北郊空地上。
　　见到返航的星舰只是原来的一半大小时，Ralsa心里有些发紧，舰体的这种不完整的感觉让她有点担心派出的三名学员会不会出了什么问题。可随着舱门打开，真吾、路佳与叶枫鱼贯而出的时候，她心中的疑虑被打消，眉头也舒展开了。
　　三人站成一行，对着Ralsa行了军礼，路佳微笑着说：“长官，任务完成了！我们阻止了心籽的开采。”
　　Ralsa脸上出现了灿烂的笑容，她对路佳说道：“很好！”又看向叶枫，“跟你们一起出发的那个卡达米亚人呢？”
　　叶枫看起来有点心不在焉的样子，他并没有马上回答Ralsa的问题，嘴里喃喃着：“95，96，97…”
　　叶枫数到100时，在众人惊愕的目光中，空地上那艘星舰突然开始急剧地扭曲形变，向着中心某处收缩起来，像是有一个无形的黑洞吸拽着那星舰。不到几秒钟的时间，那星舰便消失得无影无踪，而之前星舰周边的一切却都毫发无损。
　　“卡达米亚的科技确实是牛掰。”叶枫感叹道，“这种叫元粒炸弹的玩意儿也不知道是什么原理。”
　　Ralsa有点发懵，“叶枫，你能解释一下，这是怎么回事吗？”
　　叶枫正色道：“长官，这一趟发生了不少事情，我们了解到不少新的信息，不如给我们一点时间向您详细汇报一下。”
　　Ralsa点了点头，带着几名学员上了一旁的军用吉普车，向着学院出发了。
　　车上的叶枫，一路上都在看着车窗外。原本令他无数次感到荒凉的启星，与那已经面目全非、熔岩横流的卡达米亚相比，竟显得有种生机盎然的感觉，至少这里还有青空白云，水和植物。而那卡达米亚星球死地一般的景象，像是在述说着一段令人扼腕的文明消亡史。
　　左胧月、希普诺的样子又在叶枫的脑海中闪过，他的内心深处这一刻萌生出一个模糊的念头，“有没有可能？我们能最终跟他们达成和平？”
　　无意中，叶枫触到了路佳的手指，她下意识地想避开，叶枫却鼓起勇气将那只闪躲的小手握得更紧了。


　　
十八、落幕
1、
　　圣地号是卡达米亚舰队的指挥舰，同时也是觉醒者可以获取重生的“圣堂”所在，是卡达米亚星人真正意义上的圣地。它有着所有卡达米亚星舰中最为庞大的身躯，从远处看它的舰体由正中心的一个巨大球体和六个金字塔般的棱锥状舰体组成，像一颗巨大而冰冷的星。
　　从卡达米亚星返航而来的小型星舰进入圣地号的腹地停泊了下来。舰门打开后，基里安从那上面走了下来，身后跟着艾奇娜和几个士兵。此时的艾奇娜显得狼狈不堪，头发有些凌乱，额头上的印记已经不见踪迹，好似被抹去了一般。
　　“走，去罚罪所！”基里安喊了一声，艾奇娜一行人便灰头土脸地跟随着他，行色匆匆地离开了。
　　星舰内一个座位上，那位穿着灰褐色执政官长袍、满头银发的卡达米亚人正若有所思地端坐着。不久后，一位卡达米亚人神情严峻地走进了那艘小型星舰，他的穿着、面貌，包括满头银色的长发居然和星舰上的那人一模一样，当他看见星舰上的那人后，略微怔了一下，随后微低着头，行了星礼，“天由大人，请您指示。”
　　此时，座位上那人变幻了样子，长袍变成了象征绝对权力的黑色，长发变成了深黑色，深邃的黑色瞳孔中缀着一丝精光。他开口说：“希普诺，我刚从卡达米亚星回来，带回了艾奇娜，她在那试图开采心籽。”
　　希普诺眼神中有一些震惊，“大人，她这是反叛，请您下令由我亲自拷问她。”
　　天由摆了摆手，“有更为重要的事情交给你。胧月已经从地球人那边回来一段时间了，我却没有见到她，你怎么看？”
　　“大人，胧月小姐回来后，一定会第一时间来见您。现在不见她的踪迹，那应该是被人限制了自由。以她的实力，想要控制住她，除非是执政官级别的人。加上母星上那行为的发生，我猜测有某位执政官在暗地里进行着反叛的举动。”
　　“这也是我所担心的。”
　　“需要我做什么？请您下令！”
　　“你去告诉米诺斯这件事情。”
　　“是！大人，我这就去传消息给他。”
　　“不。”天由面色冷峻，“你亲自去一趟，当面见他。”
　　“您这是怀疑他么。”希普诺双眼中闪过一丝讶异，“他可是最为忠诚的执政官，也是胧月小姐的老师。”
　　天由没有再说话，缓缓站起身来，拖着长袍向着舱外走去，身后的希普诺表情变得复杂起来。
　　
2、
　　“大人，‘宁静号’正在靠近，发来的信息说希普诺大人将会在二十分钟后到达，他要见您。”
　　“知道了，退下吧。”
　　待到外面的脚步声消失后，米诺斯转过脸来，看着躺在修养舱内的左胧月。左胧月有着家族天然的高贵气质，即便是在昏迷状态，眉目间依然散发着一股锋利的英气。
　　米诺斯突然间恍惚起来，他回忆起许久之前某一天的事情来，当时左胧月还只是一个小女孩。
　　“老师，您回来了啊！怎么样，是不是已经成功进阶执政官了？”个子还不高的小胧月站在自己面前，两只小手拉着自己的衣摆，抬着头眼巴巴地看着自己,小脸上挂着稚气。
　　“是的。”彼时的米诺斯也已经是一位半老之人，只是头上的花白还没有现在这么多，他微微笑着，眼睛眯成了一条缝。
　　“太好了！我就知道，老师是除了哥哥之外，卡达米亚最厉害的人！”左胧月撒开了双手，开心地原地转起了圈。
　　“咳咳，我可不是，这么大年纪才进入第四位阶。塞拉，萨纳那俩人可是比我更年轻就到了第四位阶，还有那个叫希普诺的小孩，小小年纪已经到第三位阶了，看起来已经很快就要再次进阶了。从进阶的年龄上来讲，老师是最晚的那个。”
　　“不不不，我心目中，老师就是最厉害的。老师的特质是‘Overcept’，是可以扰乱对手精神意志的，任何人对上您都占不到便宜，就像萨纳的‘Penal’那种直来直去的攻击面对您肯定施展不出来！”左胧月的眼睛有些圆瞪，嘟着嘴很认真地说着。
　　“哈哈，老师被你说得那么厉害，那你可以抓紧练习啊，早点变得像天由大人那么强大。不然人家会说我没好好教你。”米诺斯轻抚着左胧月的额头。
　　“嗯嗯，我会的！我也想像老师一样能为哥哥分忧。”
　　“那就好，今天的练习怎么样？你离第三位阶的觉醒也不远了。”
　　“嘿嘿，老师你看。”左胧月拨开额头的刘海，可以清楚地看到三条细细的黑色印记。“老师，我是不是也很厉害？今天一早我就突破了，因为不想打扰您的晋级，特意等您回来再说呢。”
　　米诺斯一怔，一时说不出话来。
　　“哦，对了，老师，你看。”左胧月拉着米诺斯到餐桌前坐下，一个刚烤好的蛋糕摆在桌子上，蛋糕的上面摆上了一朵新鲜的那罗耶华，在那白、红、黄三色的点缀下，蛋糕显得精致而令人愉悦，恰到好处的四瓣红色花瓣与花瓣上的黑色条纹，显然呼应着米诺斯当天的晋阶，看得出来左胧月花了不少心思。
　　“老师，这可是我第一次自己动手做蛋糕，庆祝您的晋级，也庆祝下我自己也升阶了，您快尝尝看好不好吃。”左胧月的眼睛眨呀眨的，当中满是期待。
　　那种香甜、芬芳、沁人心脾的味道，令米诺斯毕生难忘，此刻又似乎在他的齿颊间浮现出来。他看着正紧闭着双眼躺着的学生，眼底有些发紧的感觉。
　　“对不起，胧月，是老师错了。”米诺斯俯下身去，满目的慈祥中，一只带着皱纹的老手抚上左胧月的额头，青色的意识能量从掌心那蔓延而出，将左胧月全身包裹起来。
　　左胧月的意识本体是纯黑色的，这是她的家族所独有的，卢卡尔和天由也是如此。此时有另一道强大的黄色意识能量正紧紧地束缚着左胧月的意识本体，无论她的意识体如何挣扎都无法挣脱，米诺斯知道那是萨纳留下的意识枷锁，这种手法正是“Penal”所独有的。
　　“这个混账！”米诺斯暗骂到，这种意识枷锁要打破必须要执政官级别的人才能做到，同时需要耗费巨大的意识能量，在数日内都恢复不了，并且在打破的同时很容易伤及被束缚的意识体，
　　米诺斯的面容变得严肃起来，他的青色意识能量开始不断收缩会聚，逐渐地坍缩，最终形成一个精纯青色颗粒，虽然只有小小的一个细点大小，其中却蕴含着恐怖的能量，那青色颗粒周边的空间甚至已经开始出现细微的扭曲。
　　那个青色细点在米诺斯的操控下，精准而快速地沿着切面击中那道黄色意识锁链，随着这一击中地，那枷锁瞬间破碎并很快消失了，那纯黑色意识体也随之摆脱了束缚，完整地显现在米诺斯的眼前。
　　数年前，他也有幸见到过天由的意识体，那个强大的能量体精纯得如同黑洞一般，别无二色，显得是那么的神秘而不可测，米诺斯陡然发现左胧月的意识体中夹着一个纯白色的细小光点，这让他感到意外。探知之下，一个男人的样貌浮现了出来，那人穿着地球人的装束，脸上有着成熟甚至带着一点沧桑，又似乎带着一点稚气，眼神却是如同坚冰一样的锐利。
　　“胧月，你的心里面怎么会有一个地球人？”米诺斯喃喃地在心中暗问了一句。
　　紧接着，米诺斯的双眼中精光乍显，他继续操控着那团青色能量悬停在左胧月的意识体的上方。短瞬后，那青色细点开始瓦解成细细绢带般的能量细流，而后一缕一缕渗入那黑色意识体中并消失不见，每有一股青色细流汇入，那意识体就似乎变得强健一分…
　　终于，那些青色能量完全被左胧月的意识体吸纳。还在昏迷中的左胧月此时长抒了一口气，面孔上多了一分轻松，额头上那才新出现不久的半道印记也变得完整而饱满了。看到左胧月的眼皮开始出现细微的跳动，就要睁开的样子，脸上微微冒汗的米诺斯也露出一丝苦涩的笑意。
　　米诺斯打开房内的一扇厚厚的透明大门，门后有一个不小的空间，是星舰的一个调压舱，里面停泊着一艘执政官专用的小型飞船，另一端紧闭的舱板外就是浩瀚的太空。通常当米诺斯需要独自去往圣地号或是别处的时候，他会从这里登船出发。米诺斯跨进调压舱之后，身后的大门便落下了。
　　醒来的左胧月第一时间冲到了大门的边上，隔着门她看见米诺斯面容苍白，满头头发已经完全变成了锌白色，肩膀倚靠在调压舱的操控台上，整个人显得虚弱而无力。
　　“老师，你这是做什么？”左胧月的内心中隐约泛起一阵不安。
　　“我已经不配当你的老师。”米诺斯勉力应道，声音中含着酸楚，“提醒天由大人注意萨纳，他是反叛者。”
　　“老师，你跟我去见哥哥，把事情都说清楚，他不会为难你的。你还是我的老师。”
　　“无人永生，时间才会被珍惜，日夜交织，才会有文明璀璨。请你帮我转告天由大人，我刚看完他给我的那本书，这是我的感受。”米诺斯幽幽地说，随后他的手伸向操控台上的一个红色按钮。
　　“不要！不要~”左胧月拖着嘶哑的声音，不住地捶打着面前的门，一颗颗泪珠从她的眼眶中飞溅而出，那门却依旧纹丝不动地驻立着。
　　“假如你想去爱一个人，你就马上去爱，时间不能再浪费了。可惜，我明白的太晚了。”说完这句话，米诺斯用手指按了下去，调压舱的外侧舱板打开了，露出黝然漆黑太空，那无情的真空将舱内的全部空气和米诺斯的躯体于一瞬间一起带走了。就在最后一刹那，左胧月还能看见自己老师看向自己的目光，依然是那么的慈祥，一如往昔。
　　“老师！”左胧月双膝变得毫无力气，她跪倒在地，双手捂住了眼睛，那温热的悲伤在指缝间蔓延着。
　　刚一只脚踏上忠诚号的希普诺心神忽如其来一阵不安，他清楚地感受到心中那熟悉无比的青色能量波纹在那一刻凋零了。微微怔在原地片刻后，他半转过身向着窗外那漆黑的太空庄重地行了个星礼。
　　
3、
　　圣地号上的议事所内，三位穿着深褐色长袍的人正围坐在象征权力的圆桌前。
　　满头银发的希普诺看向另外两位，短头发的萨纳脸上露着一丝焦躁，使得他那本就黝黑的面孔显得有一点发亮，而塞拉则是低垂着头，眯着的双眼藏在眼镜的后面，让人无法琢磨。
　　“急忙把我们召回来是干什么？我还在训练新兵呢！”萨纳开口了，语气中有着明显的不耐烦。
　　希普诺平静地答道：“是天由大人的意思，等他来了就知道了。”
　　此时议事所的大门被推开了，天由走了进来。跟在天由身后的是左胧月，此时的她已经披上了深褐色长袍，额头上的四条印记清晰可辨。
　　看到左胧月的出现，萨纳脸上一惊，“胧月小姐，你什么时候进阶了？”
　　塞拉则是站起身来，脸上带着浅浅笑意地行了个星礼，“恭喜胧月小姐，没想到再次相见，您已经成功进阶。我卡达米亚从此又多了一位执政官。”
　　听到塞拉的话后，萨纳和希普诺也站起来行了星礼，齐声说道：“恭喜胧月小姐。”
　　左胧月面无表情地向三位回了星礼，随后跟着天由走到了圆桌前。天由落座后，四人都坐了下来。
　　萨纳像是想起了什么似的问起来：“米诺斯呢？执政官都到齐了，怎么没见到他人？”
　　“萨纳，那天在忠诚号上，从背后偷袭我的人是你吧？”左胧月开口了，平静而有力的声音在议事所中响起。
　　“你在说什么？什么背后偷袭？”萨纳面色有些难看。
　　“你派了人回到我们的母星，挖掘开采心籽！你这是要反叛吗？”左胧月的声音严厉起来。
　　“胡说八道！我根本不知道你在说什么。”萨纳的头上冒出了汗珠。
　　“萨纳，艾奇娜已经招供了。”希普诺的声音从一旁传来。
　　“你们别听那个婊子的！我根本不知道有什么挖掘心籽的事情！”萨纳有点歇斯底里起来。
　　“还需要把她带上来再说一遍吗？萨纳，我劝你不要再狡辩了，给自己留点尊严吧！”希普诺说道。
　　萨纳望向天由，天由那深邃而锐利的目光让他不敢相接，他又看向塞拉，塞拉的双眼依旧是眯成一条缝，却并没有看向他。萨纳的眼睛里瞬间失去了神采，头也低垂了下来。
　　“我再问你最后一个问题，当年我父亲出发去找地球人谈判的时候，是不是你做了手脚，让地球人发射了武器？”左胧月的眼神中一半是怒意，一半是仿佛要喷薄而出的泪雾。
　　萨纳的面孔涨得通红，一股死意从他的眼底里浮现起来。他一拍桌子站起身来，手指指向天由怒吼起来：“是不是我又怎样！你跟卢卡尔一样迂腐不堪，那些地球人就像渣滓一样低贱，凭什么要给他们一条活路？”
　　天由冷冷地开口说：“即便是死，你也无法挽回你所犯下的错误。我再给你一个机会，把当年的事情说清楚，我会赐你毫无痛苦的死去。”
　　“废话！我是一名军人，军人的死就应该是壮烈的！我不需要你那无聊的恩赐！”萨纳眼中的死意喷薄而出，一股强大的黄色能量像火焰一般将他笼罩了起来。
　　“大胆！你这是要跟天由大人动手吗？”希普诺站了起来，从他眉心迸出数条蓝色能量带将萨纳的能量体缠绕起来，那些蓝色能量带看起来细如柳条，却是蕴含了极为强大的力量，萨纳那黄色能量之火的火焰都被压下去了几分。
　　“希普诺，请撤掉你的‘sill’吧，让我来。”站起来的左胧月发声了。
　　“胧月小姐，他的‘penal’很霸道，不能掉以轻心，我可以压抑一切五阶以下的觉醒者，他是赢不了我的，还是让我来吧。”希普诺略带紧张地说道。
　　此时天由的一只手从长袍下伸了出来，又缓缓对着希普诺摆了一摆。见状，希普诺颔首点头，那些蓝色能量带也全数回到了他的眉心处，并消失不见。
　　“你个杂碎，早知道这样，当时我就应该彻底摧毁你的心智。”萨纳咆哮起来，他的能量之火完整地幻化而成一柄巨大的黄色能量长矛，如同奔雷一般向着左胧月袭去。
　　“小心！”见到萨纳居然毫无保留地发动了如此强力的一击，希普诺不免有些紧张。然而很快，他就发现这样的担忧好像是多余的。
　　一层看起来薄薄的黑色能量气焰此时已经蔓延批盖在左胧月身上，那些气焰精纯到极致，有如黑洞一般，令到周边的空间都似乎发生了卷曲！萨纳的那柄黄色能量长枪在无限接近击中这黑色气焰的一瞬，居然诡异地颤抖着悬停在了半空中，无法再前进分毫。希普诺和塞拉有些愕然，他们才分明发现，那层黑色气焰并非是左胧月意识能量的全部，她完整的能量体已经幻化成了一条硕大古龙，而那层气焰只是巨龙胸前的一块。无论是能量体的黯黑颜色，还是那清晰的龙形，都与身后那位卡达米亚的绝对领袖像极了。
　　“这是…”希普诺不由地迸出了半句问话。
　　“这是‘rule’，领袖家独有的。萨纳已经没有反抗的意义了。”塞拉静静地说。
　　“你们怎么敢这么小看我？”萨纳咆哮起来，全身的血管仿佛在一瞬间都凸了起来，肉眼可见的黄色能量仿佛血液一般于他的身上流淌着，不一会儿他的眼眶中已经完全被金黄色所占据。随着这一变化，萨纳完整的能量体出现在几个人的视野中，那是一尊巨大的三面魔神像，体型看起来比左胧月的巨龙还要明显大上几分。魔神的头上有三张面目狰狞的半魔半佛面孔，六只眼睛饱含恨意地死死盯着面前那条黯黑巨龙。金色的硕大躯体上，缠绕着数条飘扬的金色经幡，又密布着人类所未曾见识过的奇特文字。魔像巨大的双足矗立于地面，六只手臂在半空中张开，分别持着长矛、锁链、鞭子、大剑、大锤与大盾。那柄长矛虽然被阻滞在巨龙胸前，魔神的其它五只手却依旧在空中挥动，一种充满了武力的威严在空中弥漫着。
　　这一景象并没有让左胧月感到恐惧，她冷哼了一声说：“讽刺，你怎么敢用蓝毗王的身形来幻化能量体？蓝毗王在我们卡达米亚神话中是正义的化身，三首六目洞见天空、大地与人心，六手分持忠诚、坚忍、无畏、罚罪、怜悯与寂灭。这柄长矛的寓意应该是忠诚吧？你身为执政官，背叛了自己的领袖与种族，哪里来的忠诚！”
　　左胧月说着，那巨龙便抬起一只龙爪向着那柄金色长矛拍去。就在龙爪即将击中长矛的时候，魔神挥来的一条锁链将其缠绕得不能动弹。
　　“不要小看我！”魔神的三张面孔同时咆哮着，随后举着大锤的那只手臂高高抬起又向着巨龙砸了下去，金色的大锤虽然砸下的速度看起来并不快，其中确蕴含着强如雷霆一样的威势！
　　巨龙却是轻描淡写一般地向侧边轻盈一跳，闪过了这一击，落地后又向前方跃起，向着魔神俯冲而去。魔神并不避让，而是将手中的长鞭在半空中划出一个巨大的圆弧，朝着巨龙甩去。巨龙只是将那只被锁链缠绕的龙爪奋力向上一台，那锁链便被带地向前扬起，撞击在长鞭之上。随后巨龙在半空中开始翻滚起来，那魔神的锁链和长鞭便被缠绕起来。
　　翻滚中的巨龙力量庞大无比，几乎要将魔神那握着锁链和鞭子的两只手臂都要扯将下来。魔神此时将那柄长矛丢到一旁，用腾出的那只手加入了拖拽。不一会儿，魔神的三只巨大手臂，透过缠绕在一起的锁链与长鞭，与巨龙形成了对峙之势。那魔神的三只手臂不断发力之下，比那巨龙的一只龙臂力量更要强上几分，魔神似乎开始略微占据一些上风，拉拽着巨龙不断地向自己靠拢。黑色巨龙尝试着扇动翅膀来与之对抗，魔神干脆又弃掉了大锤，第四只手臂也加入了较量。
　　魔神冷哼了一声：“不过刚刚晋级的后辈，想用力量压倒我？异想天开！”随后，他的三张面孔同时变得狰狞起来，巨大的神像身躯往下一蹲，四只手臂同时发满了力，那巨龙一时间无法对抗这股猛力，被拉拽着向魔神坠了过去！
　　魔神的六只眼睛死死地盯着不断接近自己的巨龙，一只手提起大剑，向后曲肘开始蓄力，备着接下来的强力一击。
　　“不好！胧月小姐有危险！”希普诺额上浮出了冷汗，那看起来有些不妙的情形让他感到心头一紧。他看向首座之上，端坐着的天由此时依然是一副面如平湖的样子，看不出有任何情绪的波动，他也只好揣着不安的心，强行将自己想要出手的冲动按捺了下去，神色焦虑的继续观望着。
　　在巨龙已经进入一个看似无法回避攻击的距离后，魔神眼中居然开始流露出一丝得意的笑意，那只手握着大剑向着巨龙胸口位置猛力刺了过去。这雷霆万钧的一剑透着浓浓杀意，誓要给那巨龙致命一击！
　　千钧一发之际，巨龙奋力扇动了几下翅膀，另一只龙爪借势急速地从侧面拍在那剑身之上。这突如其来的巧力一击使得那大剑从魔神的手中脱手而出飞向了远处，那魔神也在一瞬间失去了重心，身体半拧着向后仰倒了下去。
　　巨龙并没有给魔神喘息的机会，向前一跃压在了魔神的身上，两只龙爪死死压住了魔神的肩膀，使得那魔神再怎么用力也无法挣脱或是爬起来。龙嘴缓缓张开后，一个仿佛会聚了天地间绝大部分能量的气旋逐渐形成，内里含有毁天灭地的气势！那个气旋如果落在魔神身上，后续的惨状可想而知。
　　“再给你最后一个机会回答我，当年是不是你下的手？”左胧月那冰冷的声音传进了萨纳的耳朵里。
　　已经处于意识体被束缚状态的萨纳此时全身肌肉紧绷，豆粒一般大的汗珠在额头上滚动，显然并不好受。然而对于军人出身的他来说，失去倔强比战败身死更难以接受。
　　我错在哪里？萨纳在心中问自己，明明自己所做的一切都是为了本族的前途命运啊！就算软弱的执政者接纳了与地球人共生的状况，换来了所谓的和平，可从这些野蛮人波谲云诡的历史过往来看，背叛与杀伐犹如繁星般数不胜数，一旦某一天他们拿起屠刀来杀戮卡达米亚后人的时候，你死我活的战争不还是会爆发吗？到时候谁来对那些无辜的死难同胞负责呢？又为什么？这些执政者们会想不到呢？卢卡尔想不到，天由也想不到！可偏偏这些愚昧的人凭借血统出身与天赋能力就轻易占据了权力的顶端。这些执政者先是出于妄念毁了自己的家园，又要再因为愚昧把流浪的幸存者们送上绝路，我并不是为了要爬上权力的顶峰而推翻他们，我只是想为同胞找到一条可以好好繁衍生息下去的路，我错在哪里？
　　我没有错！萨纳的面容瞬间恢复了平静，两眼中充斥着一种寒铁般的死意。
　　“错的不是我，是你们啊！”魔神的三首分别仰向天空，发出满是愤恨与不甘的咆哮，随后全身开始出现一道道裂缝，那些裂缝之中又有缕缕金光透出，魔神体内那可怖的庞大能量膨胀着、翻滚着，似乎就要挣脱躯体迸发而出！
　　旁观的希普诺大惊失色，一种透骨的寒意瞬间袭上了心头，他知道萨纳这是要将自己的意识体引爆！这种执政官级别觉醒者的自爆将会造成怎样的杀伤力超出了他的认知，但那磅礴的能量已经让他感到了极度的危险，他知道一旦这种自爆发生，自己哪怕尽全力构筑出意识能量屏障也不可能抗御，最坏的后果在场的几位执政官的意识体都将遭受到致命伤害。而正与那魔神纠缠在一起的黑龙一定会首当其冲，万万没有生还的可能性，一定会毁于一旦！
　　希普诺毫无保留地出手了，一条巨大的蓝色能量光波长虹贯日般向着那金色魔神奔腾而去，他必须赶在那自爆发生之前拼尽全力先给予魔神全力一击，是否能成功阻止下来他不确定，自己会受到多大的伤害他也顾不上了，只求自己能挡在胧月小姐身前，让她所受的伤害尽可能小一些。
　　萨纳却没有给他机会，于电光火石之间率先将自己的意识体引爆了。
　　左胧月和希普诺的瞳孔同时放大了，眼看着魔神的躯体于一瞬炸裂，那绚丽的金色能量夹着毁天灭地的气势，向着四面八方奔涌而出…
　　
4、
　　在那即将迎来毁灭的一瞬间，左胧月怔神了，“假如你想去爱一个人，你就马上去爱，时间不能再浪费了”恩师米诺斯的那句话兀地在左胧月的耳边出现，在那一瞬间，时间像那严冬中冻结的湖面一般停滞了。
　　她仿佛又回到了梅拉法尔星球上的外交官学院里那间教室中，讲台上地球人教官的嘴正张张合合着。讲的是些什么呢？她并不在意，地球人能传授的知识技巧对卡达米亚人来说不值一提，更何况她这位佼佼者，于是她又像惯常那样走神了。
　　卢卡尔在天际间丧生之后，她就接受哥哥天由的指令，来到这里近距离了解地球人，并伺机调查父亲丧生的真相。“胧月，我们都不知道，父亲大人为什么那么坚决地想与他们缔结和平？我希望你能到那边去，发现那个理由，证明父亲大人是对的。”临行前哥哥的这句话一直让她感到困惑。为什么是发现而不是寻找？
　　来到地球后，身边的一切都显得那么原始和落后。地球人的体魄和思维完全跟不上自己母星人，自己稍微认真点就能在这所谓顶尖人才会聚的地方登峰造极。地球人的组织形态显得松散而缺乏凝聚力，他们的很多行为并不能做到完全服从上层意志，显得自私而愚蠢。地球人有非常多奇怪的性格和情绪特质，使得他们会有一些莫名其妙的举动，彼此之间的“爱”与“恨”在卡达米亚都是很少见的，因为这些情绪在组织机器的运转中显得毫无裨益，甚至会造成阻滞。身边的每个地球人都那么无能且无趣，他们看自己的眼神空洞而低级，就跟同样生活在这里的管虾一样，毫无差别。
　　直到那一天。
　　左胧月正像往常一样坐在三楼教室的窗边，撑着下巴向外失神地张望着，视野之中的学员中央广场上出现了一行人。为首的是火鸟班的班长路佳，在左胧月的眼中路佳是一位优秀的战士，她只不过是生于地球的凡人，却有着丝毫不输卡达米亚人的头脑与悟性，同时经过长时间刻苦的训练又具备了优秀了战斗技能，如果撇除觉醒者的身份，自己恐怕也就只能做到这个程度吧。
　　跟在路佳身后的还有两个人。其中稍微矮一些的那个，全身的肌肉、筋膜和神经都仿佛经历过反反复复的淬炼似的，已经在内里不断的细分为无数个地球人肉眼不可见的细小单元，蕴藏了相当可怕的能量，这种能量一旦被全力发动，恐怕会超出乃至卡达米亚最顶尖战士的想象。
　　而队尾那个人最有趣，那个地球人男子在广场上边走边四处眺望着，略显沧桑的面庞上却有着坚冰一样的眼神。左胧月很快发现，那人居然是一名觉醒者！那还是左胧月第一次遇到叶棠之外的地球人觉醒者！他的意识能量强度似乎还不如自己，又似乎蕴含什么看不穿的东西。最奇特的是，他的意识能量竟然是白色的！卡达米亚的所有觉醒者里面，从来没有出现过白色的意识体，自己家人全部是黑色，此外还有青色、紫色、金黄色、蓝色、红色、绿色等，就是没有出现过白色的。
　　而眼下这个地球男人，居然带着这世上独一无二的“白”！这还是第一次有地球人超出了左胧月的认知。那无可抑止的好奇心像一颗有生命的种子，一旦发芽就一定会破土而出茁壮生长，驱使着左胧月必须去接近他，了解他。
　　于是当她意识到那个男人在学院里面施展了the 2nd的时候，她便不假思索地侵入了进去。在那里，她得知了他的名字叫叶枫。可笑的是，他居然奋力驱使着自己还没能熟练掌握的意识能量，只为了从自己那已经沉默了的记忆中找寻与路佳共同的过往。他好像还不知道用意识能量探知自己的意识世界是有代价的，这么做可是会抑制自身意识能量的积累与进化的。于是她忍不住开口，用一句问话来打断了他。自己不是还总嘲笑着人类，总是不知为何地做些莫名其妙的举动，那么自己为什么又要去帮助一个跟自己素不相识的地球人呢？莫名其妙！
　　当她那天在餐厅门口看到学院开始配发老式军表的时候，她马上想到这是为了掩盖叶枫身份的特殊性，那么很大概率，在竞技场内为地球人取得首胜的人就是他。一个刚刚觉醒了的地球人是怎么能打败一个身经百战的卡达米亚战士的？她不由地感到十分的有趣！
　　当她亲眼见到叶枫那次在训练中以近乎作弊的行为获胜之后，她的内心不但没有任何输掉对决的不爽，反而对他更为高看了，除了体魄与意识能量之外，还能通过改动武器改变战局，有趣！真是有趣！
　　叶枫与她握手的那次，她首次从一个地球人的眼神中读出了可以令自己认可的自信与坚定，她开始觉得地球人之中也有值得自己尊重的人。
　　那次辩论赛上叶枫的发言，首次引发了她对于两个文明有没有可能达成和平的思考。
　　她又在亦幻亦真的the 2nd之中对叶枫进行了一次考验，结果之一是证明了他是一个可以不惜一切捍卫别人的人，结果之二是见到在月轮之中叶枫冲向“路佳”的身影，自己居然莫名其妙有些酸楚。
　　而后的一件件经历，像极了命运的笔触，将她自己的灵魂与叶枫的存在交叉刻画在了一起…
　　就在那即将迎来毁灭的一瞬间，眼前那绽放的金色能量和心底这些无数的思绪在左胧月的眼眶中同时翻滚着，“我应该没有什么可后悔恨的了吧？毕竟，我已经跟他说出那句话了啊！可惜，我已经没有时间了，我再也见不到他了啊！”
　　在接近凝固的时间中，一个巨大的“天由”凭空出现，“他”手臂一挥，那由浩瀚黑色能量组成的“长袍”如一道遮天的黑幕于瞬间落下，将整个正在炸裂中的魔神像和那些即将窜出的强大金色能量笼罩于内。而后一声像是石子掉落水中的声响隐约从那黑幕中传来，又快速地湮灭而归于沉寂。
　　待到那“天由”消失后，众人才发现原本那处于自爆中的金黄色能量体已经荡然无存，一点痕迹都没有留下，就仿佛不曾存在过一样。
　　萨纳双膝着地瘫了下去，眼神中已经没有了一丝灵智。
　　希普诺与塞拉几乎是同时跪倒在地，行过星礼后，颤抖着齐声说：“属下不力，劳天由大人亲自出手。”
　　天由脸色异常平静，“萨纳已经没有了威胁，送去疗养所吧”
　　“是！”希普诺站起身来搀起已经失去意志的萨纳，塞拉则是背着手尾随着他，两人一前一后走出了议事所。
　　待到议事所内只剩下两个人的时候，天由开口问道：“胧月，你刚刚在想什么？”
　　左胧月低下了下巴，“哥哥你刚才按自己本体幻化意识体，境界已经超过了父亲当年，应该很轻易可以知道我的念头吧？”
　　“你是我的妹妹，我希望你是自由的，所以我不会探查你的所想。可你刚才的样子让我真的觉得很意外，可以告诉哥哥吗？是什么样的念头，会让你这么入神？”
　　左胧月咬了咬嘴唇，“我想，我发现那个‘理由’了。”


　　
十九、倒数计时
1、
　　启星的自然环境不似遭到入侵前的地球那样生机盎然，别说成片的森林了，就连一般的树木也是极其少见的。人类聚居地内的几个或是空地或是道路的转角处，还有着几棵为数不多的大树。这些树木来之不易，是由外交官借着重返地球例行观察的时候带回来的种子培育而成，恰恰因为这样，才更显得珍贵。把这些树木说成是大树其实也有点勉为其难，其中最高的也不过五米左右的高度而已，但它们是地球还存在的证据，在人类幸存者的心中有着崇高的位置。
　　地球人从来不缺乏仪式感，启星历14年10月36日这天，在又一个启星新年即将到来之际，不少人自发地聚在几棵大树前。他们将红蓝两色布条编织而成的缎带挂在大树的枝条上，用各自的方式祷告着，寄托着自己对亡者的哀思和对故园的怀念。
　　一个老者此时情绪有些激动，他撑扶着树干，不自觉地闭上眼啜泣起来，“安妮，你在天国还好吗？这十几年，我没有一天不想你啊！”一旁有位好心的年轻女士赶忙上前轻抚他的肩膀，“前辈，别难过了，那些死难的亲人们一定希望我们坚强地活着，平安回到地球去！”
　　女士说话的声音并不大，在宁静的人群中却显得十分清晰，像一阵风吹过众人的耳朵，撩动着大家的心弦。不一会儿，人群中不断有声音附和起来：“说得好，我们要坚强地活着！”“一定要活着回到地球去！”“要让我们的子孙都在地球上好好地生活！”
　　这些声音不断出现后，人群像是被点燃了一般。众人们开始有序地排成队伍沿着道路行进起来，又不断有路人加入这游行的队伍中来，越滚越长的人流不断呐喊着:“回到地球去，回到地球去！”
　　队伍行进的前方路旁，有两个人驻足而立。
　　马国琛依旧是保持着惯常的平静的面容，只是眼神中也有某种火苗在窜动。他开口说话了：“自从成为联合政府首席以来，我从来没有把自己当做所谓的掌权者。我只希望自己能竭尽全力，服务于这人类命运共同体。比起在这孤独的星球上担任最高行政长官，我更想回到之前的和平年代，做我自己更擅长的事情。”
　　“长官，您是指中国环保部的工作？”广濑真子插问道。
　　“真子，你看街角的那棵树，你知道那是什么树吗？”
　　“我知道，ポプラ本，中国语叫胡杨。”
　　“胡杨有所有树木中最强的生命力，它抗旱又耐盐碱，可以抵御风沙。我在环保部工作的时候，每年都会去内蒙古或是新疆，亲手种一些胡杨。在卡达米亚人入侵之前那些年，随着中国政府和人民的不断努力，沙化土地的面积是不断缩小的，种上胡杨的面积却在不断扩大。从卫星照片上看，每年都能见到胡杨林的那条线向着沙漠的方向推进一点点。”
　　“我也有听说过。听说你们后面也把ポプラ本叫做‘自强树’”真子点了点头。
　　“没错，这里面的原因，一是因为胡杨树本身的特性可以适应恶劣的自然环境，在沙土里也能茁壮成长，这正是‘自强’两个字的最好诠释。二是在我们易经六十四卦之首的乾卦，卦象即为‘天行健，君子以自强不息’，自强不息是我们中华名族古往今来最本质的民族特质，以自强来命名胡杨，也代表了我们政府对光荣传统的弘扬。”
　　“听您这么说，胡杨能重新出现在启星的地表上，像是冥冥中某种命运的召唤，鼓励地球人自强不息生存下去，召唤我们努力奋斗，有朝一日可以回到自己的家园。”
　　“没错！我就是这么认为的。”马国琛露出了一个欣慰的笑容。“我们也加入进去吧！”
　　说完，两个人也几步走进了行进的队伍中。队伍里有人认出了马国琛，连忙抬手示意马首席是不是走到队伍的前方去带领大家。马国琛却是微笑着摇了摇手，又坚定地点了点头，举起握紧的拳头，大声地跟着队伍呐喊了起来：“回到地球去！回到地球去！”
　　
2、
　　Ralsa此时正双手按在办公室的窗台上远眺着，那远处蜿蜒的人流像是城市的一股新鲜血液，有力地向前流淌着。她咬了咬嘴唇，心里盘算着，五天后就是跟卡达米亚人约定的外交官谈判的日子。到底会发生什么，她也不清楚。
　　谁代表地球去谈判有过一番争论，Ralsa认为应该是她本人带队，叶枫和继国真吾随行。她是军事领袖，也是上一次与卡达米亚领袖天由见面交涉过的，她确实是最合适的带队人选，对这一点，马国琛与哈森也不否认。
　　“反正你一定不能去，不然我就解散科学院，不干了。”哈森那看似顽童的话语，其实代表的是他坚决的态度。他与马首席都很坚持Ralsa应该留在启星上，他们担心万一这次谈判过程中发生了什么不可预见的意外的话，地球人一旦失去军事领袖会乱成一盘散沙。
　　一票对两票，按照组织规矩，Ralsa是不能在这种关乎地球人命运的事情上一意孤行的，于是最终确定的是叶枫、路佳与继国真吾前往。
　　尽管这看起来是最佳的，也是唯一的选择，Ralsa还是会有一些不安。毕竟当年叶棠义无反顾地为她回头的那一幕还历历在目，那么这次前去，叶枫和路佳两个人，会在每一个时刻都作出于大局最有利的选择吗？Ralsa的内心有着那么一丝不笃定。
　　叶枫跟自己申请了在出行之前再去见一下梅拉法尔星球的祖，他没有说出确切理由，但是坚持要一个人去。自己已经同意了叶枫的请求，今天一早他已经自己架着蝙蝠出发了。她还记得在叶枫登的驾驶舱门关闭的那一刻，目光还在送行的人群中不舍地扫了一遍，可意外的是路佳并不在场，于是叶枫收摄了目光，面如平湖般地合上舱门出发了。
　　怀着重重踌躇与不安，Ralsa步入了叶棠所在的房间，那些细小的金黄色光点与叶棠平和的面容，让她暂时安心下来。她在叶棠的身侧躺了下去，平着伸出一只手臂去，又把叶棠的脖颈枕在自己的手臂上。
　　她侧着脸，静静地看着静静的他，那均匀的呼吸似乎正从自己的手臂一拍一拍地传来。“这要是和平年代的某个早上该多好”Ralsa心里想着，“只要他的双眼睁开，就能看到我。”
　　想着想着，Ralsa睡了过去。
　　朦朦胧胧间，Ralsa好像感觉到有硬硬的胡茬轻轻扎在自己的脸上，似有一个万分熟悉的、温暖而有力的声音在自己的耳边说了句“亲爱的，你辛苦了。”
　　她猛然惊醒，撑起自己的半身，迷茫地看着身旁的叶棠，可他那双眼依旧紧闭，面容平静而安详地像个幼稚的孩童，分明还在熟睡中啊。
　　
3、
　　入夜，外交官学院东大楼的道场内，灯火通明。
　　道场内，继国真吾身着一身赞青色的武士服正盘膝而坐，手中握着的剑、紧闭着的双眼和调匀的呼吸，似乎正在等到一场风暴的到来。
　　一个清丽的声音突然从道场中央传来，“我来了。”
　　真吾略带惊讶地睁开了眼睛，广濑真子不知何时在自己毫无察觉的情况下已经来到这道场之内，出现在自己眼前。她扎了个小巧的马尾，全身被一件绣有樱花图案的白色和服所笼盖，那挺拔的身姿与秀美的面容，就像，就好像，就好像一幅绝美的画，让自己魂牵梦绕的那幅。
　　真吾站起身来，向前走了几步又停了下来，他从怀里不知何处拿出来一个袋子，那是一袋盐。真吾从袋子中抓出一把盐，手摆出一条弧线，那些细如沙尘的盐粒如雨滴般洒在两人之间道场的地板上。
　　“你认真的？在跟外星人谈判之前跟我决斗一场？”广濑真子的一双美目在眼眶中转动着。
　　“是的，真子小姐，我的‘剑破万法’与你的‘御雷神’还没分出胜负。几天后我就要去跟卡达米亚人谈判了，这次去不知道还能不能…哎呀！”
　　还没等到满脸认真的真吾把话说完，那一袭白色像阵风一样来到了他的面前，真子秀气的手闪电般地揪住了真吾的耳朵，用力向上提着，“你脑子里在想些什么啊！电影院里的《灌篮高手》就快要到时间放映了，走走走，我们走快点！”
　　于是，那名穿着藏青色武士服的剑客耳朵被揪在那名白衣和服女子的手里，就像是小鸡被老鹰擒在爪中，一路踉跄地被拽着跑出了道场。
　　“我跟你走还不行吗，能不能先把手松开？哎呀~”
　　“你不是会‘剑破万法’吗？你倒是破给我看啊~”
　　“我#……￥&%”
　　两人越走越远，脚步声也逐渐小了下去，只剩那柄长剑不知什么时候被弃在了道场的地面上，嗡嗡作响。
　　
4、
　　没有了迷雾的遮挡，蝙蝠036号这次的飞行是轻松写意的。驾驶位上的叶枫若有所思般左手撑着面颊，右手快而不乱地在操控面板上不断翻飞着，飞行器也在地表的山包与青空的白云间惬意的翱翔着。
　　叶枫这次来找祖，是出于一个简单的动机。在之前见识过那位卡达米亚强者可以随意摆布自己意识的恐怖实力后，他意识到以自己的境界尚不足以在即将到来的外交官谈判中取得主动权，中国近代史上的无数实例让他对“仗打不赢，谈判桌上怎么谈都是输的”这个道理深信不疑，他必须要在那个关键的日子到来前变得更强，为此他必须前来寻求祖的帮助。
　　那些青灰色混凝土般的地表，依然在诉说着着梅拉法尔星球历史的凝重。有那么几个瞬间，叶枫似乎看见这里曾经绿树苍苍、草地茵茵的样子，梅拉法尔人还在这地表上欢乐地生活着。
　　他们中有的拿着咖啡和书本在太阳下沐浴着知识的温度；有的穿着潜水服，牵着身穿印有卡通图案潜水服的小男孩的小手，指着近海水底游动的鱼儿说“去，跟它比比谁游得更快！”有的在厨房灶台前，听着音乐烹着可口的菜肴，等着即将归来的家人…
　　叶枫的嘴角不自觉的向上翘了翘，他清楚地知道自己之前已经答应了祖的请求，但是要承担起让梅拉法尔恢复生机是个远超凡人边界的沉重任务，甚至穷尽自己有限的生命也并不能再看到这星球再度恢复社会生息的样子。但他并不后悔，他没有兴趣去琢磨那些晦涩的宇宙法则，也不去追求那种英雄主义的成就感，只是单纯地无比地希望看到那勃勃的生机再次出现在地球和梅拉法尔这两个星球上。
　　“你在笑什么呢？”一个女声突然从叶枫的身后传了过来，声音既柔美又带有某种斥责的口吻，这个声音岂止是熟悉，而是叶枫所魂牵梦绕的，路佳的声音。
　　叶枫转过头去，路佳明媚的双眸正直直地盯着自己。她身后飞行器的补给舱门正虚掩着，让叶枫很快猜测到路佳是躲在那里面跟随自己飞了出来。
　　“我没有想让你跟着一起来”叶枫看着路佳的眼睛的说道，
　　“作为你在外交官学院的班级班长，行动小组的组长，你认为我会让你一个人行动吗？”路佳的嘴角微微一噘，随即走到副驾驶位上就坐了下去，“你继续吧，为了早点登上你这破飞行器，我可是少睡了一个小时。”然后便合上双臂，闭上了双眼作小憩状。
　　叶枫不由地摇了摇头，“我先说好，等下的行动是我一个人的，你就待在位置上别动。”
　　“随你。”路佳微微张了张口，便不再说话。
　　叶枫正过身去，再次用左手撑住了面颊，开始了驾驶。蝙蝠036号继续向前快速行进着，像是明朗春光下的一只翱翔在海面上的鱼鹰一样，离上次见到祖的地方，这次飞行的目的地越来越接近而去。
　　期间，叶枫也会时不时扭过头去看看身边的路佳，她确实像是睡着了一般面容平静无比。
　　叶枫突然有一种时空错乱了的感觉，就仿佛自己是在和平年代驾驶着出游的车辆，畅快地奔跑在平坦的高速公路上，自己和身边的人都没有穿着军装，而是惬意休闲的服饰，享受着度假的时光。
　　在这种半幻本真的感觉中，叶枫感到自己的意识开始恍惚起来，一些微弱的金光开始在自己的周边似有似无的出现，让自己感到安心又舒适无比。
　　“祖，是你吗？”叶枫忍不住问了出来。
　　“是”，苍老的声音凭空出现。
　　“我要见你。”
　　“我知道你为什么会来。”
　　“你知道？”
　　“是的，你想变得更强，强到足够战胜你的敌人，强到足够让你有信心保护你爱的人。”
　　“你在哪？”
　　“不重要，你相当于已经见到我了。”
　　“那你教教我，我要怎么做？”
　　“闭上眼睛，我来引导你。”
　　于是叶枫将飞行器调整平稳降落了下来，缓缓地将要闭上眼睛。突然，他又好像想到了什么似的睁大了双眼问道：“那她怎么办？”
　　“呵呵，她已经在‘那里’了。”
　　“那里？什么意思？”
　　“让我们开始吧。”祖并没有接话，而随着祖的声音在叶枫的脑海中落下，叶枫旋即便双眼合上昏睡了过去…


　　
二十、入世
1、
　　僻静的禅房内，一位僧人正盘腿而坐。
　　房内的物什很简单，甚至可以说是极其简陋的，横竖不过几米见方的房间内，一套铺在地板上的被褥，一张矮桌，桌子上一把砂壶一个陶杯和一个烛台便是全部。
　　僧人的双眼闭着，他的意识仿佛刚从另一个世界回到躯体上，神志中还有一点恍惚。寺院里一声声庄严的钟声于此时响了起来，也传进了这小小的僧房，在僧人的脑海中回荡，也让他逐渐“清醒”了起来。
　　世衍，这是我的法号。师父为我起这个法号的寓意，是希望我能“入则通人世，出则衍众生”。至于本名，我也还清晰地记得，自己曾经的名字是“叶枫”，只是随着自己出家的时日逐渐漫长，那俗名似乎已经没甚用处。僧人的脑子里，些许意识一一浮现了出来。
　　“世衍，巳时将到，师父和大家，还有那位远道而来的仓孑大师都已经在讲化堂里了，等着你去辩经呢。”另一位僧人的声音从屋外传来。
　　世衍从地上直膝而起，几步便从这僧房内里踏了出来。他双手合十放在胸前，对那位僧人略一颔首说：“有劳师兄传唤，世衍这就过去。”然后便向着那讲化堂走去。
　　行走的路上，寺院的围墙随着世衍的步伐在视线中上下起伏，墙外的景致时现时没。因为寺院位于山谷中低地的关系，从这墙头望出去便能轻易看到外面蜿蜒的群山，和那些山上郁郁葱葱的层林，也不时有溪流声与鸟叫声从外面传来，使得世衍感到自己虽然长居于这寺院之内并极少外出，却也没有与那尘世彻底隔开。
　　尘世是什么？是从寺院山门通往溪边的石板路，是溪边那棵孑然挺立的紫荆树，还是树上那些挂着或者飘落的花儿？世衍记得自己还是位小沙弥的时候，几乎每天都会走出寺院去砍柴、挑水，这条小溪便是他常到之地。每次当他打好满满两大桶水，在挑回寺庙之前，都会在溪边那株紫荆树下小憩。看那些紫荆花随风飘摇，如果从枝头掉下来，大部分会落在溪水里逐流而去，也有一些会落在自己的肩头上。把这紫荆花儿放在手心细细地看，五瓣白色的花瓣边沿染着浅浅的紫色，其中会有一瓣上带着非常明显的略深一点紫色的纹路，花朵中心的位置会有几条细长又有些卷曲的花蕊，这就是世衍所看到的紫荆花的样子。
　　有那么一次十分特别，那天正闭目在树下打坐的世衍，感到有一朵花不偏不倚地掉在了平放在膝上的手掌上。睁开眼来看时，他的心中不禁称奇，那花儿绝然不同于以往，整朵居然全是纯纯的白色，只在其中一瓣上有条条金黄色的纹路。他抬起头向树上张望，可是一朵、两朵、三朵…树上的每一朵，都是紫色的，没有再发现第二朵白色紫荆花的踪迹。
　　“小和尚，你在发什么呆啊？”一个清脆的女孩声音从树上传来。
　　世衍心中一惊，才发现原来树冠内有一条粗壮的树枝上，竟坐着一个看起来与自己同龄的短发少女，她穿着一身红色的短袍，袍子的领口和袖口分别镶有白边，那些白边上有着刺绣上去的金色五瓣花纹，不长的头发上扎了一条细细的红色发带，与身上的红衣交相辉映。自己刚才好像过于关注满树花儿的色彩，居然没有察觉到眼前人的存在，也真是匪夷所思！世衍呆立在原地，痴痴望着树上的女孩，一时间居然说不出一个字来。
　　小女孩见世衍默不作声，便从树上一跃而下，轻盈地落在世衍面前，膝盖微曲后又很快站直了身体。仿佛有仙人替她掸去了大部分凡俗之气似的，她的面容宛如新月一般纯洁而雅致，双眼中一对乌黑的瞳孔上点缀着皓若初雪的细小白芒，而挂在她嘴边的微笑又中和掉了方才那种居高而下的俯视之姿，给世衍一种油然而生的亲近感。
　　“小和尚，你叫什么名字啊？”女孩仿佛并没有因为世衍的失态而恼火，而是信口问了起来，银铃般清脆的声音飘荡在小溪边，飘入世衍的耳中。
　　“世衍，我叫世衍。”
　　“世衍？好奇怪的名字，这应该是你的法号吧。那你的本名呢？”
　　“叶枫”两个字一说口，小和尚的心中顿时一惊，自己刚才的回答，分明没有经过思考，为什么面对一个陌生人的问话，自己好像不由自主一样就将已经深埋在记忆里的这两个字答了出口，怎么会这样？
　　“那我还是叫你叶枫吧，顺口一点。世衍，世衍，这名字多奇怪啊！”小女孩咯咯的笑了起来，“对了，我叫路佳，我的家就在这附近。”
　　… …
　　从那天以后，小女孩就会时常出现在外出挑水打柴的小和尚面前。从路佳的话里，叶枫得知她是也在这山中的无极山庄的后人，准确的说庄主的小女儿。
　　叶枫早就听说过无极山庄，那是一个武林中神秘的存在。庄主路无极曾靠无极鞭法与无双掌法两门绝世武功在江湖上有响当当的名号，也精通天文易数，可就在数年前突然在这涵元寺边上建起了无极山庄，从此遁入庄中不问江湖事。只是偶尔会出庄，去往一些老友所在的门派拜访，每每出游的时候他的身边都会带着一大一小两个女儿，每次去过的门派都会新建起一栋建筑，包括岐山神枪门的临渊楼，五华剑宗唐家的登风阁，太湖神拳苏家家中的烈王楼，全真教的镇元堂。江湖人传言，路老爷子是因为迷上了建筑才归隐，又因为在建筑上的精深造诣才不断受邀去各大门派设计建造楼宇，也有传言说，路老爷子的两门绝世武功都传给了长女路暮白，而天文易数造诣则都传给了幼女路佳。
　　大名鼎鼎而又神秘莫测的路家后人，庄主的小女儿路佳居然就这样出现在自己面前，叶枫起初心神是有些不安的。可随着接触次数的变多，叶枫心中的那道冰墙便逐渐地消融掉了。在他面前的路佳并不神秘，她有着鲜明的性格和豪不遮掩的脾气，叶枫砍柴的时候她会帮着将柴枝拾到筐里，他累的时候会听到她清唱的歌声，叶枫偶尔比说好的时间晚到，她就会生着气离去只留下紫荆树下一团跺得深深的脚印…
　　在叶枫的记忆中，她的脸上总是带着或深或浅却总是甜甜的笑容，只记得她当着自己的流过三次泪。
　　第一次是大约在五年前，她姐姐路暮白远嫁五华剑宗的宗主唐朝青，在送姐姐出发后，路佳便在那紫荆树下哭了一整天。叶枫也不知道如何规劝，只好静静地在她身边也端坐了几个时辰。临别时，路佳忽然转过身来紧紧抱住了自己，而嘴边挂了十余年清规戒律的叶枫居然完全没有想过将怀中女子一把推开，相反这个拥抱更像是自己本就想要给予她的宽慰。
　　第二次是去年路庄主故去时，她一边哭着一边锤着叶枫的肩膀，说自己怎么也想不明白为何姐姐没有回来奔丧。
　　第三次则是前一天日落时分，路佳含着泪拿出一个布包给叶枫，打开来看里面包裹的是一截断掉的鞭子，那截鞭子显然是由精钢所铸，却不知被什么样可怖的力量生生的扯断了。路佳伏在叶枫的肩头上不住地哭泣，泪水的温度让叶枫感到肩头发热。她诉说着对姐姐的担心，说自己决定了第二天午时就出发去五华剑宗查探究竟…
　　脑海里过完这些往事，叶枫收摄了心绪，目光也从墙外回到了寺内，他喃喃自语：“午时，还有一个时辰。”
　　
2、
　　太阳行近天幕的正中，午时已至。流淌的小溪边上，紫荆树的枝条在阳光下摇曳着，舞出妙曼的身姿，偶有紫荆花从树上缓缓旋转着凋落，仿佛下凡的仙女一样落在泥土上。
　　又有一朵这样的花儿落在路佳鞋面上，她正坐在树下愣神，呆呆地回想着。姐姐是从小到大最亲近的人，她对自己的关怀是无微不至的，就连厨房做好的两姊妹都爱吃的桂花枣泥糕，她都要趁着热度还在，亲手端到自己面前来，一定要看着自己咬上第一口才肯吃。
　　姐姐在天文易数方面的造诣也非同小可，路佳记得有一次路过这紫荆树时，姐姐便告诉自己这一块的地势不一般，是仙人仰掌，这棵树便位于那掌心位置，接下来她掐指算起来，随后脸上露出一个疑惑的表情，“咦，妹妹，我算得这树会与你有莫大的机缘，你会在这树下遇到你的有缘人哦。”
　　“啊！”路佳一脸惊讶，便要自己也掐起指头来，却被姐姐一手抓住了手掌。路暮白一脸认真的说：“不要，妹妹，易数之人切不可窥探自己的命数，你别忘了”…
　　“姐姐，你这么精通易数，为何不一并从父亲那继承了去啊？像我们家那鞭法和掌法一样。”
　　“傻丫头，武功始终是用来打打杀杀的，又得费体魄去日夜苦练，姐姐不想你受这些无谓的苦。我的妹妹路佳，未来将会是这世上最美丽的女子”说着，路暮白撸起一边袖子来，把手臂抬到妹妹的眼前来，“你看，姐姐习武以来，胳膊都粗了一圈。”
　　“哪里粗了，姐姐还是全身匀称，像是那壁画上的仙女儿一样的，你才是这世上最美的人。”
　　路暮白又摸着妹妹的额头笑着说道：“还有，你的命数八门无缺，是不世出的奇象，只要在父亲的教诲上加以精研，一定会在易数上取得超越父亲，甚至是前无古人的造诣！”
　　路佳笑着抱紧了姐姐，“我才不稀罕什么造诣呢，我只要能一辈子都跟姐姐待在一起就好了”…
　　此时前方出现的那个身影将路佳从思绪中拽了回来。那个正略带摇晃、一步一步向着紫荆树、向着自己走来的皮肤有点黝黑的年轻人，正是叶枫。
　　“你今天不是要跟那个仓孑大师辩经吗？”
　　“呃，辩完了已经。” 
　　“谁赢了？”路佳眨着眼睛。
　　“我。”叶枫摸了摸自己的后脑勺。
　　“啊！你怎么赢的？”
　　“师父出的题目是‘无’，仓孑大师主张的是‘无为无形之道，而非虚无之无，不着一相，又发于各相，不求得证，自证如来’，大家都点头称是。我便反问了一句‘既如此，大师今天又何必以有证无呢？’大师又反问我‘那依你所见，何谓无？’我便答他‘无既是无形之道，也是无形之届，求无则得有，具形才是无，具大千之形才是真无。就好比入得世才出得世，真的出世不应是脚踩虚幻的莲花，不应只是吃斋念佛，不应是所谓看破自己不曾沉浸过的红尘，而是服从自然的本心与欲念，入自己的世才能出众人的世，有届则无见，无届方能见众生，见众生方能见如来’。”
　　“然后呢？”路佳听得有些痴了。
　　“然后仓孑大师就哈哈大笑起来，拿出一碗酒来，问我敢不敢喝？”
　　“那你怎么答的？”
　　“说实话，我今天才知道酒是这样的滋味，说不上来有什么绝佳的风味，一碗干了下去，肚中五脏六腑还有被火烧的感觉。”叶枫的面颊挂着红晕，手扶着树继续说道：“但是酒意上来之后，却是非同一般的妙。”
　　“你师父居然能看着你在寺里喝酒？这不是犯戒吗？”
　　“不打紧，按寺律我领了二十烧火棍。”
　　“那是不是很痛？”
　　“可能因为我让仓孑大师认输了的原因，掌罚的师兄今天下手并不是很重，我还能走得动路，我们现在就出发吧。”
　　“啊？出发去哪？”
　　“嗯，跟你一起去找你姐姐。”
　　“涵元寺寺规森严，怎么会允许你长时间外出？”
　　“寺规已经于我无干。”
　　“什么意思？”
　　“我还俗了。”
　　

3、
　　几天后的傍晚时分，叶枫与路佳两人骑马来到了石岩村。这个村子紧挨着五华剑宗所在的五华山，也是进山的必经之地。
　　两人把马拴在村口食肆旁的树上，留了一些草料在树下，见到两匹马欢乐地吃了起来，便不再理会它们，在食肆找到一张桌子坐了下来。
　　“二位客官，赶路劳顿了，小店什么吃的都有，客人们吃得最多的是咱家的招牌阳春面，两位是不是也尝尝？看看再点点什么？”一位身着粗布长袍的小二笑着迎了上来，一边用抹布擦拭起桌子来。
　　“两碗阳春面，一斤牛肉，一份鸡毛菜。”叶枫笑着说道。
　　“牛肉？”小二脸上有些僵硬，眼神直勾勾地盯着叶枫的头顶。
　　“对！就牛肉，怎么你以为没头发的就是出家人？”叶枫依旧笑着。
　　“得咧~二位稍等，阳春面两碗，牛肉一斤，鸡毛菜一份，再送贵客四个馒头~”小二冲着后厨喊了一嗓子，随后便收起抹布，卷起袖子退了下去。
　　路佳歪着头看着不远处的山头，可以看到有几栋楼宇正矗立在那，不由自言自语起来，“这就是五华山，姐姐生活了五年的地方么。”
　　叶枫抬起头看了看天，接过话来：“应该没错，这山位于村子的东北面，应该就是五华山没错了。”
　　“姐姐…”路佳的双眼中泛起一层浅浅的雾水。
　　“别太担心了，我们吃过东西就上山一探究竟。”
　　正端着馒头过来的小二听到了叶枫的话，面露疑容地问道：“怎么二位客官要去那五华山吗？”
　　叶枫看着小二，反问道：“最近关于这五华山，有发生过什么特别的事情吗，或者你有见到什么特别的人上过山么？”
　　小二把盛着馒头的碗放到了桌子上，不拿自己当外人似的也坐了下来，笑眯眯地说道：“这五华山是五华剑宗所在，唐宗主素来不好客，平日也不让非请之人上山，您瞧介，就连小的也从来没有上去过。最近确实见到一件挺奇怪的事情。不过客官你看，小店就我一个人在张罗，恐怕无暇跟二位细说，怕是要怠慢了”小二斜着眼睛看着叶枫，把后面的话闸住了。
　　叶枫明白小二的用意，他对着路佳点了点头。路佳心领神会，从身上拿出几粒碎银放在了桌面上。
　　小二见到银钱，两眼不自觉地泛起光来，他嬉笑着一把将碎银扫到自己手中，又揣到怀里，接着说了起来：“大概半个月前，月初一那天。没错，我记得很清楚，就是初一，那天村里老刘头添孙，起的名就叫初一…”
　　“少说废话！上去些什么人？发生什么事情了？”路佳的双眼瞪了起来，叶枫却朝她轻轻摆了摆手示意她先耐着性子听下去。
　　小二又继续说了起来：“月头那天，我见到几个行头不一般，像是当官的人到了这里。有个年龄挺大的人应该是他们的头儿，其他几个人像是跟班，都对他毕恭毕敬的。那个老头也挺奇怪的，头发都白了，下巴却是光溜溜的，一根胡须都没有。”
　　说着小二伸手指了指前面不远处的山门处，又说道：“到了那道口，为首那个跟他那几个跟班说了些啥，我也没听到，然后就独自上山了，后面再也没见到下来。那几个跟班在我这店里点了不少东西吃，吃完就走了。”
　　听到这里，叶枫和路佳四目相对了下，叶枫看着路佳，又冲着小二所在的方向伸了伸下巴。路佳微微皱了皱眉头，还是又拿出几粒碎银放在了桌子上。
　　叶枫指着银子对小二说道，“这些也是你的了，你接着说，知道什么都说出来。”
　　小二露出有点嗔怪的表情，“二位客观把在下当什么人了？小的已经收了二位的好处，自当知无不言。”说罢眼睛又泛起光来，麻溜地把桌上碎银又悉数扫入囊中，接着又打开了话匣。
　　“那几个跟班身上穿的可都是官服，而且都带着佩刀。那官服上是鹿的图案，我听说书的人说过，这是宫中侍卫的行头。我听到那些侍卫们管那个上山的人叫黄公公，才明白原来那是个太监。又听他们在背后不停地骂着那太监，说什么‘不过是个前朝余孽，无根的废物，还人模狗样的’，又说什么‘早该把这狗东西跟当年那无道的襄王一起给五马分尸才对’。”
　　“还有什么吗？”叶枫接着问。
　　“那几个侍卫也不是什么好东西，后面喝了点酒，就开始说起他们在京城妓馆里面那些破事了，倒也没有什么特别的了。”
　　“你刚才说那太监上了山之后再也没下来过，你又如何这么确定？他走没走你又如何知道？”叶枫又问道。
　　“这位客官，这五华山下来只有前面那一条路，在下从来不曾离开这食肆，就连上茅房，那门缝里都是能瞧得见的那山门的。再说，我打小就有个毛病，晚上睡觉时听不得任何声音，别说打雷下雨了，一声蛙叫也能把小的唤起来，但凡有点脚步声我也一定听得到。那老儿一看也不是寻常人，他上山之后小的确实有特别留意过，不管白天晚上，那山门我敢断定，绝不可能还有人进出过。”
　　
4、
　　太阳即将西沉的时分，叶枫与路佳到了五华剑宗的山庄大门口，这里出奇的安静，听不到门内有任何人声传出。可能因为一段时间没有人打扫的缘故，门头的屋檐下已经结上了几张蛛网，网上还留有一些倒霉的昆虫的残躯，墙上、柱子上都是灰蒙蒙的一片，虽然已经到了该掌灯的时辰，吊在屋檐上的那些写有“剑”字的灯笼们却没有一盏是点着的，只是在那随着阵阵微风摆动着。山庄大门不知为何并未闭紧，透过虚掩的门缝向内望进去，只是能依稀看到内里的某些地方，似乎还晃动着微弱的光亮。一股诡异的气息漫布在天地之间，笼罩着这夜幕下的山庄。
　　路佳有些紧张和不安，她抓紧了叶枫的衣袖，嘴唇也咬紧了。
　　叶枫用手拍了拍路佳的肩膀，“路佳，这里看起来是有些怪怪的，但是你不用怕，等下进去后我们要一直跟在一起。”
　　路佳点了点头，“有你在身边，我不害怕。”
　　叶枫向前伸出手，要去推开那扇大门。此时，最后一缕阳光恰好在西方沉了下去，整个世界变得更暗了。于是叶枫又收回手来，从身上去掏那早已备好的火折子。
　　刚掏出火折子把它打燃，叶枫突然听到身边的路佳发出一声尖叫，随后把头埋进了叶枫的怀里。叶枫忙问道：“怎么了？”
　　“鬼！鬼！”路佳身体还在微微颤抖，她半抬起脸来，头却不愿意离开叶枫的胸膛，用手指了指门缝里，“刚才，我刚才好像看到一个红衣的女鬼在里面，一下子就飘了过去。”
　　听到路佳这么说，叶枫便举起手中的火折子向前探出，借着光亮朝里面仔细观望，打量了一阵之后，并没有见到任何异样，只能隐约看到石板铺就的院子地板和正对面好像有一间开着门的前殿。
　　叶枫稍微用力捏了捏路佳的肩膀，“不怕，有我在这里，就算有什么妖魔鬼怪，也伤不到咱们半分。”说罢便摸了摸自己腰间的布袋，那里面有他离开涵元寺时师父送的一卷经书，说是可以辟邪驱魔。
　　确定好那卷经书还在，叶枫再次伸出手去推那大门。此时“吱呀~”的一声从门铰处传来，叶枫还没碰到的那大门竟然自己朝里面打开了。
　　缓缓打开的门页，不断从门铰处传来的那尖刻的声音让紧张的气氛又平添多了几分。叶枫下意识地将路佳护在身后，自己则挺起胸膛挡在前面，轻声念起“唵嘛呢叭咪吽”经文，手持的火折子又举高了一些。
　　亮光下，门后有个人出现在两个人的面前，他的面容泛着血色，呼吸均匀而有力，分明是个活人！再定睛细看，那是位气质不凡的老者，官帽下露出的头发已经花白，身上的锦袍上绣着银杏叶的图样，脚穿着缎面的官靴。他的手里拿着一个灯笼，左右腰间各挂着鱼形配牌，其中一个是黄铜色，另一个则是银色。
　　这应该就是山下那店中小二所说的黄公公吧？他还真一直没离开山庄！那他应该会知道这里发生了什么事情，叶枫心里暗想到。
　　那老者一边以狐疑的目光打量着二人，一边说话了：“二位是何人？来这五华剑庄作甚？”
　　叶枫吸了一口气，正准备接话，身边的路佳却忍不住先开口了：“我姐姐就在这山庄里，我过来找她的。”
　　那老者听罢，眼神中似有什么东西闪过，“敢问小姐，您的姐姐是哪位？”
　　“路慕白，我的姐姐是这里的宗主夫人。”
　　老者听到路佳的话，便略带恭敬地拱了拱手，“原来是路夫人的妹妹，老身失敬了！”说完又打量了下叶枫，开口问道：“这位是？”
　　不待路佳说话，叶枫抢一步说到，“我乃是云游四方的僧人，法号世衍，听说这山庄里藏有一部弘泰大师手抄的《楞严经》，便慕名而来。恰巧在山脚下村子里遇到这位宗主夫人的妹妹，便一同上山来。”
　　叶枫的话是编的，明显他对眼前这老者带着戒心。是啊！这人方才见面而已，我又怎知他是何许人？是敌是友？路佳脑子里很快转了一圈。
　　叶枫又接着问起那老者来，“请教尊驾是哪位？来此地所谓何事？”
　　那老者回答道：“老身黄谨，在宫中司闻监当差。当今圣上有头痛之症，老身听闻这五华剑宗的宗主唐朝青有一祖传秘方能解头痛顽疾，便为圣上访药而来。”
　　说到这里，那黄公公摇了摇头，又叹了口气，“不成想刚到这里，这庄子上便出了那种事！”
　　“什么事？”叶枫追问到。
　　“这山庄闹鬼！”
　　黄公公一边细声地回答，一边紧张地转动着上身，抬起灯笼将四周的空间照了一遍。叶枫和路佳的目光跟着灯火也扫望了一圈，这里应该是山庄的前庭，地面是由条形的石板所铺就，庭院的中央有一口水井，井口却不知为何被一块圆形的石板盖住。再向内是一座小楼，门头上挂着书有“万剑归宗”的牌匾，应该是山庄的前殿了，前殿的两侧又各有通路通向里面，前殿后面还有什么却是暂时看不见了。
　　“闹什么鬼？”叶枫疑惑地问道。
　　“老身刚到，便听庄里人说从上月起，这庄里每到夜里就会出现一只女鬼，那女鬼行踪诡异，除了一身红衣之外，没有人见到她长什么模样。这厉鬼似乎还挺厉害，庄里的人大都身手不凡，但就在她出现后，庄里的人除了宗主夫妇一个个都被绑走了，大概都是凶多吉少了！”
　　听到这里，路佳不由地心里发紧起来，不自觉地问道：“那我姐姐和姐夫呢？”
　　“宗主与宗主夫人倒是都还没事，今天白天我们还见过面，只是因为不知道那厉鬼来路，我们说好了到了夜间分别在这庄子里隐匿着，至于他们现在在哪老身也不清楚。”
　　“敢问这里如此凶险，尊驾为何还留下不走？”叶枫依旧警觉着。
　　“唉！皇命不可违，我还没拿到唐家的药，回宫不能复命也是死路一条。只好在这躲躲藏藏，但求圣上福泽庇佑，能过这一关”黄公公叹声道。
　　叶枫想了想，又问起来：“公公日间见过宗主夫人，可有见到她随身带着她的那条钢鞭？”
　　听到叶枫的话，那黄公公似是思索了一番，答道：“这个，老夫倒是没有留意”接着话语一转“刚见到两位时，脸上似有惊恐之色，莫非也是见到那女鬼了不成？”
　　叶枫没应声，只是点了点头。
　　“叶…，世衍大师，那我们现在怎么办？”路佳望向叶枫。
　　“既然天色已黑，我们不妨先结伴在这前殿候着，也好有个照应。待到天明，见到唐宗主夫妇，再做打算也好。”叶枫说道。
　　此时那黄公公像是想起了什么似的，开口说道：“老身倒是有个办法，也是宫中秘传的驱邪之术，或许可以为这庄子除却这厉鬼之害，就是需要这位大师帮忙，不知道大师是否愿意？”
　　叶枫平静地接到：“愿闻其详。”
　　黄公公半转过身去，手中的灯笼指着前殿方向，“我们去那殿里面说吧，请~”
　　
5、
　　几人进入前殿后，那黄公公将灯笼挂了起来，又用火折子挨个点亮了几个烛台，前殿便变得光亮了起来。
　　殿里空间并不算很大，殿内的两侧分别摆着几把木椅，殿子的正中央摆着一个大大的莲花形状的青铜法台。殿内正前方墙上挂着一幅画，画的确是一位身披盔甲手持宝剑的武将，画上那武将面容威严，双眼圆瞪着。画的前面有一个案子，案子的正中摆放着一个方形青铜香炉，两侧各分列着两个烛台。借着烛火的光亮，能见到在那画的两侧还分别挂着竖着书写的四句诗，从左到右分别是“藕花池畔风摇柳”，“月射寒江雷声急”，“雾掩山石雨尽处”，“把酒将剑火炉边”。每幅诗句下方的墙上又都挂着一把木剑。
　　叶枫望着那墙上那画、那些诗句若有所思，那莲花座台也显得有些奇怪，这一切怎么看都跟一个尚武的剑派那么地不搭。
　　此时黄公公看向两人，一边好像向着殿子的四周张望，一边开口说道：“想必二位也听说过，那禁宫之中也是是非之地，总有些命苦之人或是因顽疾或是受了重刑死于非命的。时不时也有鬼魂流连，于是本朝前两代皇帝在位时，便有宫中人请得仙师，传过我等辟邪驱鬼之术。”
　　“前两代皇帝？”叶枫不禁疑惑地问道。
　　“是，老身入宫已久，算上当今圣上允王，老身已经侍奉过三代君王了。当今圣上改换青天之后，虽然车裂了那暴吝无道、草菅人命的昏君襄王，却也有得慈悲心肠，并未对我们这一干宫人施以峻法，反倒是遣返回乡了十之八九，又将老身这种已经早已无亲无故的可怜人等留在了宫中继续办差。遇到这般圣明的主子，老身怎么敢不用心尽忠。”
　　“黄公公刚说有驱鬼之术？”叶枫又问道。
　　“这套术法名曰‘压灵’，原先在宫中老身也是用过的，确实灵验，只是需要两个人方能完成。”
　　“请讲。”
　　“一会儿老身会以血为引，诱得那女鬼上了我的身。待老身被那鬼上了身后，神态和声音都会变成那女鬼的样子，到时大师用那桃木剑刺向我腰间，连续刺上三剑之后，便可使得那鬼魂散去，还这山庄太平。”
　　“有此等压灵之术，公公为何之前不请剑宗的人照此，早把那女鬼驱了去？”
　　“大师有所不知，此术需六根清净之人方能进行，唯有清净之人持那桃木剑方能有辟邪压灵之效。剑宗各人都浸于世事，皆已犯过杀生、色、嗔等戒，算不得清净。我见大师眉宇间并无一丝浊气，想必是清规之人，才能引得动那桃木剑来完成压灵之术。”黄公公解答完，便向前迈了几步，从那墙上挂着的四柄剑中摘下两柄，又走了回来递了一柄给叶枫，“也是机缘，这剑宗中恰好有桃木剑，请大师拿好，我们准备开始吧。”
　　“那路家小姐呢？”叶枫指了指路佳。
　　黄公公此时将另一把桃木剑交到路佳手中，“不用多虑，一会儿那女鬼就交给老身和大师对付，小姐不会有危险。只需拿好这柄剑护体，坐在那椅子上候着即可。”
　　路佳拿着木剑，两眼望向叶枫，还是有些不安。
　　叶枫走到路佳面前，说道：“就依他所言吧，你照顾好自己，一有什么事情发生就大声唤我。”
　　路佳看到，叶枫的眼神中满是坚定与平静，她那吊着的心也就松解了下来。正要坐下，却看到叶枫背对着那黄公公，偷偷从怀里掏出一卷经书来，并给自己使了个眼色，路佳便照叶枫的意思，不动声色地将那经书接了过来又藏了衣袖之中，便在一把椅子上坐了下来。
　　那黄公公见二人已经做好了准备，便开始了作法。
　　只见他摘下头上的官帽，放在殿里的案子上，那满头白发散开了。接着他便围着那青铜莲台踱起了步子来，走着走着，他将右手食指放在口中咬破，一点殷红便出现在指尖之上。然后，那黄公公先将那手指上渗出之血抹在眉心，后便闭上眼睛开始念起一些叶枫听不懂的咒语来。
　　那些晦涩的咒术正回响在殿内，突然不知从哪吹来一股股阴风，吹得几个人的衣角都飘荡起来。黄公公低声道：“两位注意，要来了！”提醒完两人，黄公公又继续闭上眼念起咒语来，那阴风变得更大了，又开始平地生出一些雷声来，那些还点着的烛火在风中窜动着，其中几盏很快被吹灭了，整个殿子里光线越来越暗，一派诡异的气息！
　　黄公公突然捂住了嘴巴，然后一口鲜血“呃”得呕了出来，“我马上要引到那女鬼了，没想到这女鬼的怨气如此之重。”接着又是一口鲜血吐了出来，喷洒在地板上。
　　叶枫忙问道：“黄公公，你可受得住？”
　　黄公公突然双目圆瞪，一声大喝：“大师不要管我，快去墙上再多拿一把桃木剑，不然等下镇不住这女鬼！”
　　叶枫闻言，便快速几步走上前去墙上摘那桃木剑。耳畔的雷鸣声此时兀地响了很多，震得他心口发紧耳膜发热，那些阴风也更大了，吹得屋子里的物件都晃动得咔咔作响。
　　叶枫刚拿到另一把桃木剑的一瞬间，殿子里的烛火于一瞬间全部熄灭了！同一时间，那些雷鸣声也骤然消失了，那阵风像是不曾存在过一样突然就消失了，屋子里晃动的物件也都安静了下来，整个屋子一瞬间归于寂静！
　　黑！伸手不见五指的黑！静！静得叶枫都清楚听到自己的心跳。
　　几个呼吸后，屋内还是没有半点动静。叶枫便掏出火折子来，“呲”的一声点亮后，他惊呆了！
　　那黄公公不见了！
　　刚才还坐在那椅子上的路佳也不见了！
　　屋子里只剩下叶枫一个人！
　　“路佳！路佳！你在哪！”叶枫着急了，他大声呐喊起来。持着火折子在殿子里又转了一圈，还是不见路佳的踪迹！
　　叶枫在心里骂着自己：“我怎么这么傻，我怎么能让路佳离开我的视线呢？我应该一步不离的！”止不住的慌张像一只大手握住了他的心脏，反复捏压着，他甚至感到自己的泪水都快要止不住从眼眶里飞出来。
　　叶枫从那前殿中窜了出去，正要循着殿旁的小路上找去，目光却被什么东西勾住了，步伐也停了下来。他赫然看到，此刻在那前庭中的井边，站着一个红色的身影，却因为没什么光亮的缘故，只看了个模模糊糊。
　　“路佳？是你吗？”他一边问着一边靠了过去。
　　听到叶枫的话，那红色的身影似乎微微颤了颤，头抬了起来，披着的长发散开在脸颊两侧，露出一张苍白而秀美的面孔，可那脸蛋上竟然看不到一丝血色！
　　这是那女鬼？叶枫怔在了原地。再细看过去，那“女鬼”虽然脸色极度煞白，她的样貌却竟与路佳有七八分相似，又显得更成熟了几分。
　　叶枫瞬间心念一转，眼前这“女鬼”莫非是路佳的姐姐？
　　“你是？你是路暮白？路佳的姐姐？”叶枫问道。
　　“我是路暮白。你是谁？你为什么会和我妹妹在一起？”路暮白听到来人叫出自己的名字，苍白的面孔上划过一丝诧异，又追问到。
　　“在下叶枫，乃是路佳小姐的友人。”
　　“在下？看你这模样，莫不是一位僧人？”
　　“曾经是，现在不是了。”
　　“哦？”路暮白依旧诧异着，“那莫非你是为了我妹妹又入了世？”
　　叶枫一时觉得尴尬起来，不知该如何作答，便岔开了话：“几天前，路佳收到你那钢鞭上断掉的一截，担心你的安危，便要来这五华山寻你，我担心她一个人会遇到危险，便与她同行而来。”说罢，便将包袱打开，拿出那截钢鞭递给路暮白。
　　路暮白只是看了看叶枫手中的钢鞭，并没有接过去。随即咬牙切齿道：“那狗贼黄瑾！”
　　叶枫疑惑地追问：“到底发生了什么？那姓黄的太监到底对你”边说着，叶枫又环视了一下这凋敝的山庄，“和这山庄，做了什么？”
　　路暮白神情严峻地说：“路佳应该已经被他掳走了，怕时间来不及，你先随我来，边走我边跟你说。”
　　叶枫用火折子点亮了一个灯笼，跟着路暮白的脚步向山庄深处走了进去。随着她的讲述，一段往事浮现出来…


6、
　　前朝的襄王本是人中之龙，他是其父嘉王的第二子，与允王为皇后一母所生。允王为嘉王嫡长子，出生时即被册封为太子，襄王晚三年出生。
　　允王资质平平，无论是诗书文治还是兵器武功都不甚出色，虽然也宅心仁厚，却怎么看都不像一位能将帝国带到更高高度的继承者。也正是允王的这副模样，使得那嘉王越是年老，便越是忧虑。
　　与此同时，小三岁的襄王却聪慧异常，传说他抓周之时，便一手抓得《鬼谷子》，一手抓得宝剑，颇有文武全才之相。及黄口之时，更是博览群书文才出众，束发时老师便以再无可教为由告老还乡，又难得他同时精通骑术和武功，双拳竟然能与禁军教头打个平手。襄王也识大体，并不与朝中大臣来往，而是在其邸内潜心修造，深居简出。这一切，嘉王都看在眼里。
　　又有一次，襄王的一个近身太监在襄王府邸内后花园中被毒蛇咬伤命悬一线，襄王竟不顾万金之体，亲自为那太监吸出毒血救其一命，自己却因中毒在榻上高烧了三天三夜方才缓了过来。这件事情发生后，民间开始议论起来，这位二皇子不但文治武功出色，进退有据，还爱民如命，他才是继承王朝大统的最佳人选。朝中也开始有大臣上书，直谏应重立太子。一封，两封，见到嘉王未有表态后，谏书便如雪片一样飞入宫中，堆在嘉王案头上。
　　有人说，嘉王是被悠悠民意和大臣们坚决的态度所打动，也有人说，其实嘉王本就有换立太子的意图，只是在等一个合适的时机，那次群臣上书只是中了他的下怀。历史纵使容许假设，却从来只进行选择。没过多久，嘉王便废掉了旧太子，将东海之滨的舟山划为封地，将允王安置了过去。又在都城办了一场前无古人隆重的典礼，册封襄王为太子。
　　四年后，嘉王便大行而去，襄王登基成为王国的统治者。
　　襄王执政后，确如朝臣和万民所期待的那样励精图治。他奉行与民生息的政策，减税降赋，又将除铸钱盐铁之外的商业交予民间自由发展，与邻邦修好并在国境处设立通商区。没过多久整个王国便一派欣欣向荣，都城繁荣、边城无战事，老百姓安居乐业，粮仓中堆满了稻谷。臣民们无不发自内心地爱戴着这千秋大业的主导者，称他为“古往今来第一王。”
　　可一出悲剧的突如其来，拧转了一切。
　　在一次元宵节灯会上，襄王那刚五岁的儿子居然在夷国乌兰国的戏法馆里看表演的时候，被一场大火烧死了。
　　赶到现场的襄王在废墟刚找到自己爱子的尸身，又有宫人带来噩耗，襄王后瑶琵在得知爱子死讯后竟也急哀攻心，一口气没喘上来撒手人寰了。一众臣子在注目和痛哭中，见证了这位帝国的统治者是如何抱着那烧焦的幼儿之躯默而失语，足足一整晚没有说过一句话，也没有留下一滴泪。没人有发现，在日出之时，襄王那眼神中的最后一缕仁慈已经消失不见，剩下的只有滔天的恨意。
　　不到半天的时间，奉旨倾巢而出的侍卫们就杀光了都城里所有乌兰国的使者和商人，又将他们的尸身堆在都城南大门口焚烧，那夹杂着尸臭的漫天黑烟蔓延了大半个都城，让已经长年习惯了太平时光的都城人们心中隐隐感到了莫名的恐惧和不安。
　　乌兰国很快便修书而来，先是委婉地诉说那大火并非人为，而是彻彻底底的意外，又说该国愿意献出足够的诚意，只求能抚慰襄王的哀伤，不但提出了天文数字的赔偿金额，还愿意割让接壤的两州十七县，极尽息事宁人之姿。
　　那封国书襄王看都没看就扔到了火里。几天后襄王就御驾亲征了。二十万大军浩浩荡荡地从各地先后汇入，从封海关向东北而出，杀向那战栗中的乌兰国。
　　铁蹄声声的临近，灭顶之灾的到来使得整个乌兰国同仇敌忾起来，从国王、武将、文官到战士再到平民，从七旬的老人到刚挥得动兵器的少年们，都武装到了牙齿。他们只有一个朴素的信念，自己可以身死，但不能活着把身后的家人让给来犯的敌人，否则那失去理智的襄王一定会一把火焚尽祖国的一切生机。
　　乌兰国的国土本就是长条形有着极好的纵深，又广布着崇山峻岭易守难攻，加上襄王在和平盛世中修养了数年的军队虽然练兵没有荒废过却太久没有实战，一时之间竟无法取得实质性的战果。东路军推进了上去，西路军又被打了回来，西路军突破了一角，中路军又被偷袭烧掉了粮草，二十万大军每天都在减员，阵线却是踌躇不前。
　　或许是苍天也看不下去这一切，襄王的战士们在炎炎盛夏中一觉醒来，发现一场罕见的大雪已经翩翩而至，整个大地已经银装素裹。他们出发得仓促，并没有备够冬衣和药物，他们在严寒中不住的战抖着，不断有人在这异乡倒下，一些站岗的士兵甚至被发现以站姿冻死在了营门口。
　　武将们心里都清楚，天时地利均不允，这场战争无可避免地将要滑向失败的深渊，却没有人敢到襄王的面前谏言。身披斗篷的襄王依旧每天在大帐前眺望着乌兰国都城的方向，双眼里是红通通铁水一样的怨恨。终有一天，体力不支的襄王也倒在了那皑皑白雪中，左将军何淦便做了主，下令全军班师回朝。
　　回到都城的襄王在御医的精心调理下活了过来，头发却白了一片，下旨杀掉擅做主张的何淦后，他便守在自己的寝宫之中不再外出，也不再早朝不问国事。更可怕的是，在短短时间内，襄王完成了从早年的那个仁君向一个暴君的蜕变。无论是宫中的太监宫女，甚至嫔妃，莫名其妙地就会被襄王派人拉到殿前活活烧死，或是剥皮悬梁。其间有一回，襄王带着队伍出了一次宫，大臣们本猜测着他心头的戾气是不是被流离的时光冲刷淡了下来，可他们很快便失望而惊恐，因为这趟外出的结果居然是，整个都城东市五岁的孩童都被掳去了宫中。又听宫中人讳莫如深的说道，那襄王似乎在哪本古籍上看到了什么御灵之术，那些孩童一个一个就是像是祭祀仪式上的三牲一样被屠杀…朝野、都城的坊间、整个都城、乃至整个国家都活在惊恐之中。
　　那位枉死将军何淦的胞弟何珏率兵起事了！一天子夜时分，他率兵攻入了禁宫，宫中侍卫和禁军不但没有反抗，甚至是主动打开了宫门，将何珏的军队带到了襄王的寝宫。打开宫门的时候，那内里的景象宛若炼狱，数百孩童竟被活生生制成了尸灯围成里中外三个大圈，那些尸灯头顶上的灯芯燃烧着，映照着那些无辜死去孩童面上绝望而狰狞的面容，也映照着圈中那身着长袍披头散发的襄王。宫内还有一个大大的铁笼里面关着仅存下来的不到十个孩童，而他们已经被巨大的惊恐和绝望摧毁了心智，目光呆滞，木然失语，何珏的独子也在其中。
　　暴怒的何珏马上下令将襄王五马分尸，又派人去舟山接允王回京继位。
　　襄王身死之前，还怨恨地咆哮着：“你们这些贼子！愚民！朕的御灵之术马上就要成功，从此跳出五行外法力无边。你们这些贼子竟毁我大业！我死后定不会往生，我将化作那不灭的戾灵，要让你们不得安生！永世不得安生！”
　　允王回来继位后，只是处决了几个之前下令抓捕孩童的侍卫统领，并没有再为难那些也饱受煎熬的宫人，遣散了一些又留下了一些。
　　何珏则是在襄王身死的当夜，下令烧毁了那罪恶的襄王寝宫，又在熊熊大火中自己也走了进去，大概是也不想再活下去了吧。据在场的士兵所说，那场大火中似乎能听到无数亡灵的哀嚎之声，其间又隐约听到那襄王可怖的声音回荡着：“要让你们不得安生…”
　　后来那襄王的戾灵居然真的在宫中出现了，并且不断作恶。不断有宫人被发现或是被拖入井中溺亡，或是陈尸在僻静的角落面容极度惊恐，竟是活生生被吓死。就连允王本人，都有一次在自己皇后的寝宫外，亲眼看到那戾灵恶狠狠地看着自己，还念着：“再过一个月！再过一个月！哈哈哈~让你也尝尝那种痛苦！哈哈哈~”
　　再过一个月，那是允王唯一的皇子要到五岁的时候！这厉鬼是要对那稚气的皇子下手。允王马上派人便寻方士、道人或是僧人来宫中作法，然而没有用，那厉鬼非比寻常，继续在宫中肆虐着，每天杀害一个宫人，然后在尸首旁留下一个数字，28、27…15、14这样倒数着…像是声声丧钟一样在那宣告着死亡的脚步不断地逼近。
　　终于有一天，允王请来了一位高人，在一场法事之后，襄王的戾灵才从宫中消失。
　　…
　　对路暮白所讲述的这些，叶枫之前也略有耳闻，只是佛门清净地不喜妄语，叶枫也是每每听了个只言片语，不似今天听得如此完整。
　　“这些宫中的往事跟这五华山有什么关系？”叶枫疑惑地问道。
　　“刚说的那些，是世人中有些人知道的”路暮白幽幽地继续说，“接下来你听到的，是世人所不知道的，包括我妹妹在内。”
　　“那时允王请到宫中作法的人，便是我父亲！父亲进宫的时候我也在…”
　　
7、
　　这一切，我都清楚地记得，我本很不想让路佳知道这些，我希望我这天真的妹妹，不要知道这些沉重的事情，但是，看来是做不到了…
　　那天我是随着父亲一同进的宫，父亲了解情况后便独自去了那襄王的寝宫被烧毁的遗迹，没有人知道当时究竟发生了什么。只看到我父亲回来的时候嘴角渗着鲜血，一身武功尽失，手里拿着一个铅壶。
　　父亲告诉允王，说襄王的戾灵已除，宫中不会再有异事。当时那允王感动地浑身发颤，便要唤御医来为我父亲调理，却被我父亲拒绝了。允王问起我父亲该如何封赏，我父亲却说：“只望陛下能成为一代仁君，便是天下万民之福，也是我路家之福。”那允王一句“朕必不负先生所托，不负万民所仰！”后便伏地不起，对着我父亲行了大礼。
　　从宫中出来后，父亲告诉我，他燃尽了毕生全部功力、折损了阳寿才勉强降服那襄王的戾灵，但那戾灵生前杀伐无度，又强夺了不少孩童的魂魄作为滋养，灵力过于强大，自己没有办法消灭它，只能暂时封印在那铅壶之内。还得按那襄王的命格，找到合适的地方引得地脉之气镇压，再待到一定年岁之后方可使其灰飞烟灭。
　　从那之后，父亲先是退隐江湖，在那涵元寺外建起无极山庄，潜心研究起那镇灵之法和挑选镇灵之地。后父亲发现原来这五华山上，恰在这五华剑宗的所在不远处有一处所在，合乎三火五木之相，恰好最为克制那襄王的命格。父亲便私下里找了剑宗的宗主唐朝青言明此事，望能说服朝青来配合一同布下镇灵之阵。朝青本就是身怀大义之人，没多想便答应了。于是父亲便择日来到这里，以修建登风阁为幌子，实则在那阁楼之下布下了大阵，将那襄王戾灵封印于此。又为了障世人耳目，先后在其他几处也修建了楼宇。
　　父亲和我都没有告诉路佳，虽然表面上父亲传了我武功，传了她天文易数，实则父亲也将那镇灵之法偷偷传授于我。我们这么做也是不希望将妹妹卷进来。
　　五年前，在那大阵镇压之下的襄王突然暴动了一次，那一次几乎要破阵而出，再次为祸人间。好在父亲提前在那封印的铅壶之上加上了自己血书的几条锢咒，才勉强将那次暴动强压了下来，而那些锢咒却因此次暴动失去了效力。不得已之下，父亲方来找我商量，以嫁给朝青的名义来这里护卫大阵，每逢月初一子时我会到阵眼里，以我的眉心血为引，作法护阵，压制那襄王的戾灵。
　　偏偏在这个月初要作法的那天，那狗贼黄谨从京城而来，说的是因为当今圣上允王头痛来唐家求药，朝青和我都没多想，又因他说是奉了皇命我俩不好推辞，便把他留在了庄里。
　　不曾想那狗贼居然是为了解除襄王的禁制而来，他本就一身不知从哪来的高强武功，又提前在山庄的井水中投下了化功粉，待到那药力在众人身上发作，那狗贼便大开杀戒。全庄上下的人毫无反抗之力，除了朝青之外，被那狗贼尽数斩杀，尸首都抛于那水井之中。
　　…
　　听到这里，叶枫倒吸了一口凉气，难怪刚在那前庭之中，在那前殿之内他还能隐约嗅到一些微弱的血腥气味，原来是发生过如此惨剧。他不解地问道：“你刚说，除了庄主之外的人都已经被那黄谨杀死，那你呢？你到底是人，还是鬼？”
　　一声幽幽的叹息声从路暮白的口中传出来，“我的肉身已经被那狗贼杀死了，所以说，我是‘鬼’，但又也不是，我在将死之刻，催动出灵大法，使得我的魂魄还完好存在。我虽是这不人不鬼的魂体，那狗贼却也奈我不何。但那狗贼显然是有备而来，他身上带着的那鱼形法器有摧灵之效，我也不能进到他身前数丈以内。”
　　“所以刚才在大门口，路佳看到的‘鬼’其实是你？”
　　“没错，可惜我还来不及告知你们真相，提醒你们提防那狗贼，那狗贼便带着法器出现，让我只好回避，只好眼睁睁地看着你们也着了他的道，路佳也被抓走了。”
　　“他抓走路佳要做什么？”
　　“天生万物，一阴一阳虽看似泾渭分明，却也可以相互转化。我和路佳的眉心血，滴在阵眼上是镇灵之物，可如果为那戾灵所服用，又恰恰是极强的滋补之物，会使得那襄王灵力大涨更甚从前。想必是我的肉身已灭，无法再取用眉心血，他便想到了路佳，也才会用我的断鞭将你们引来。”
　　“奸邪的杂种！”当了半辈子出家人的叶枫听到这里，不禁破口大骂出来，牙根也咬紧地几乎要渗出血来。
　　“至于他为什么留下朝青一条命，应该是要借他的肉身让襄王夺躯还魂，以肉身重临人间。一旦他们得逞，襄王的戾灵再有朝青的剑体加持，会成为一个彻底的不死不灭的怪物。将没有任何人是他的对手，即便是全部禁军加在一起也不行，到时候，人间将永无宁日。”
　　“有什么方法可以阻止他们？”
　　“这山庄内有一条密道通向那登风阁，那不但是一条掩藏在山体之中的近道，通道内还留有我父亲之前备下的法器—缚魂剑，可以对抗那襄王戾灵，外人不可能知道这密道和这法器的存在，那狗贼也不会知道。我们得去拿到缚魂剑，再从密道赶到登风阁去阻止他。”
　　说着说着，路暮白和叶枫已经进入山庄庄主的内宅，又走进里屋后，路暮白在一面挂着铜镜的墙那停了下来，说道：“密道就在这墙后面。”
　　“怎么打开？”
　　“你用火去烧掉那镜子下面的线头就可以了。”
　　叶枫定睛一看，果然在那铜镜的下面有一个细小的线头，不细看是看不出来的。他又按路暮白所说，用手中的火点着了那个线头，只听到“呲”的一声，那线头旋即燃了起来，等露在铜镜外可以看到的那段烧完了之后，那燃烧的声音还在继续，几息之后，“呲呲”声终于停下了。然后便是“哗”的一声，整扇墙便向后旋转了一段停了下来，露出一个黑黑的通道口。
　　叶枫没多想，提着灯笼便一头钻了进去，路暮白也紧随其后走了进去。
　　待到灯笼的光亮覆盖了整个空间，叶枫不禁诧异起来，这里看起来并不像是一条密道，而是一间不大的石室。正对面的墙上挂着一幅长长的画卷，石室的中间有着一个看起来像是铜塑的柱子，柱体有三条盘旋而上的龙，三条龙一同托举着一朵盛开的莲花形雕像，那莲花有八瓣，每一瓣上有着一个酒杯大小的孔。石室的一角有一个池子，应该是有管道从外面引了泉水进来的缘故，池中是有水的，水上还飘着一个银质的勺。池子的腰部又有下水的管道不知道通向哪里，一进一出的关系，池子的水面始终保持在那个下水口的高度。
　　“这是？”叶枫扭过头来疑惑地问路暮白。
　　“父亲告诉过我这里有密道，里面藏有缚魂剑，但那缚魂剑威力非同小可，一旦被心术不正的人拿了去也会为害人间，所以父亲在这里设下了机关，说是只有有缘人才能解开，拿到缚魂剑的同时密道也会自动开启。”
　　原来是这样！前辈路无极将一身的武学、易数乃至建筑机关造诣全部施展，不为江湖称霸，也不为青史留名，反而是为了这人间平安放弃自己的江湖地位，领着家人不为人知地默默镇守那恶灵。叶枫的心里油然升起肃然的敬意，他双手合十，向着那莲花雕像深深鞠了一躬，由衷地念道：“无极前辈，您所做这一切都是为了人间安乐，在下拜服！必秉承您的遗志，哪怕粉身碎骨也要阻止那襄王戾灵再见天日！”
　　拜罢，叶枫扭过头来开始观察这石室里面的各种物件，深思起如何打开机关。
　　他先是来到那水池边，细细查看着，又用手在池子的内壁到处摸了一番，也没有察觉到什么不同。他从水面拿起那银勺来，拿在手里看了半天，又用手指关节敲了敲听那内里传出的声音，也没有什么特别。此时他看池中晃着的水，不禁想到“这里为什么会有水？一定跟机关有关。勺子看来是取水用的，那取到的水要作何用呢？”此时他一眼瞥见石室中央雕柱上莲花上的那些孔，又想到“会不会就是将水引到那些孔里面呢？”
　　于是叶枫拿起银勺从那池中舀了一勺水，来到那莲台前，看着那八个小孔，“怎么倒水？有什么讲究吗？”带着心中的困惑，他还是决定先试试看。于是他先随意向其中一个小孔中注了水，马上便听到那铜柱内传来“咔咔”的机关转动声，却有很快安静了下来，石室内并没有发生任何变化。
　　再试试看！叶枫横下心来，顺着将八个小孔都注了水进去，只听到铜柱内传来更长时间的“咔咔”声，随后又静了下来，石室内依旧没有发生任何事情。
　　这里面有玄机！既然设下机关，前辈一定不希望被人贸然开启。想到往这孔里注水对谁来说都不是难事，应该是顺序上有讲究！是了，一定是这样！可应该是什么顺序呢？
　　想到这里，叶枫扭过头向着路暮白问起来：“暮白小姐，无极前辈有没有告知您什么口诀之类的？”
　　听到叶枫的话，路暮白的眼神挑向眉目上方，回忆了一番后摇了摇头，“我没有听父亲说过什么口诀之类的东西。”
　　到底是什么呢？叶枫挠起头来，挠着挠着，他的目光被墙上那副画吸引了。这是一幅长长的画卷，仔细看来，画卷上的图案却是显得有些奇怪，那并不是一气呵成的某个景色，而更像是几个画面从左至右衔接在了一起。
　　从最左边看起，是在灰蒙蒙的天空下飘着的细雨中，一个骑马的人好似正俯着身子，顺着马旁一个小童手指的方向看向远方，那小童的身边树上还拴着一头黄牛。再向右，画的是一个池塘，池塘里面的荷叶大部分已经凋敝，池塘边上矮矮的灌木上零星挂着一两朵黄色的菊花，却也是残花模样，零星还有些花瓣掉落在泥土上。而后是一树盛开的桃花，花开得那份艳丽的粉红色几乎要从画上溅出来。桃树的树梢上，站着一只样子有点奇特的鸟儿，更高的天空上又有一只平展着翅膀的鸟儿，向远方翱翔而去。最右边则是雪中的一栋小楼，其中一扇打开的窗户里面，有一个身形佝偻的人侧卧在床榻之上，身上却没有盖上被子或其它什么物件。
　　叶枫盯着这画发起呆来，这里不会平白无故挂上一幅画只为装饰，打开机关的方法一定就藏在这画里！可是，那是什么呢？那是什么呢？
　　
8、
　　路暮白眼见着面前的叶枫正在那里盯着墙上的画出神，心里想到，从刚才妹妹被黄谨抓走后，他那紧张的样子看来，他就是妹妹那命中注定的有缘人吧。他虽然是和尚的样子，样貌也并不出众，看起来好像也不会武功的样子，但是眉宇之间却隐隐有一股半出半入世的超然之姿，虽然眼前的谜题还没有解开，目光却一直是坚定而沉着的，想必是可以放心将妹妹托付之人。
　　路暮白又突然兀地心头一颤，朝青的目光也一直是这样坚定而沉着的，那一幕幕过往此时不自觉地浮了上来。
　　父亲第一次带自己到这五华山那次，是为了盖那登风楼和布下那镇灵阵。那时候还不知道自己会有一天嫁到这五华剑宗来，只记得人称“剑体”的唐朝青有一身极好的体魄和书生一般的斯文面孔。他比自己并大不了几岁，因为老宗主病故的关系早早继任了宗主。听到父亲说到那襄王戾灵的事情，与想在这五华山布阵镇灵的想法之后，没有丝毫犹豫就应允了。
　　自己嫁过来的那天晚上，惴惴不安的在房内等待着那还在招呼宾客的唐朝青，却见到他推门进来时已经不知道喝了多少酒，走路东倒西歪的。自己想去搀扶他，他却彬彬有礼地避开了，只是拱起双手来打了个招呼，“暮白小姐，您路家为了天下大义愿意牺牲家族荣光，默默担此重任，在下万分钦佩。您此次下嫁我唐家也是为了镇灵之事，夫妻之名只要做做样子给外人看也就罢了，在下不会冒犯您，但是会誓死保护您。请您歇息吧。”说罢又礼貌地鞠了一躬，便从柜子里拿出一套被褥铺在地上，倒头睡去。看着那蜷在被子里背对自己的男人身躯，和那半露在被子外面的有力的肩膀，自己不由地也内心生出一种强烈的感觉，这一定是一个可以好好依靠的肩膀啊。
　　后来，两个人不知不觉就相爱了。自己会给朝青讲从小到大经历过的各种事情，朝青也会讲他的。两人不时在这五华山中逛逛，春天的桃花红似火，夏天的蝉鸣不停歇，秋天的桂花香满溪，冬天里满山都是挂满雾凇的树枝，舞了半生剑的朝青居然还能硬生生憋出一首诗来送给彼此“桂丁暮落溪水边，朝来花香满五华，纵使青丝徐成白，不负此生不负卿。”自己有时候亲自下厨，朝青会告诉自己味道真的极好，只是刀工，只是刀工…之后就改成了朝青来备菜，那切出来的肉片薄如叶片，斩出来的鸡块全部是板栗那么大的一个大小…两人每天晚间都会拥吻上许久才安心睡去，每个早晨醒来第一眼就能看到彼此。朝青白天除了管理山庄事务、训练弟子，就是跟自己切磋武艺。任自己的鞭掌如何施展，总是会刚好输个半招，朝青也会经常指点自己，让自己的武功也不断精进，可不管怎么精进，也总会在再切磋时输个半招。
　　朝青啊！我的肉身已经被那黄谨狗贼杀灭，这出灵大法也只能将我这残魂维持到今夜，不知什么时候我就会魂飞魄散，今生不可能与你再在这烟火人间夫唱妇随了，能遇到你已是上天赐给自己的幸运，即便相聚不过短短几年，我已经不负此生了。但是你现在是否安康呢？那狗贼有没有对你做什么？我真的好担心！我真的好想你！
　　“暮白小姐，我好像想到了！我试试看！”叶枫的言语将路暮白的思绪拉了回来。
　　只见叶枫又跑到那水池边，重新取回一勺水来，然后回到铜柱边上。他抬起头又细细看了看那画，自言自语到，“应该是这样，应该是这样。”便开始先后向那些莲花瓣上的小孔中的其中四个注水进去了。
　　随着水的注入，只听到那铜柱内“咔咔”的声音又响了起来，中间又夹杂着一些之前不曾听到的“嘚嘚”的声音，像是内里有什么链条被拉动了，不一会儿，那铜柱上的三条龙竟然动了起来！叶枫靠近了细看，却原来是那几条小龙与铜柱上相连的那些块块随着机关的运转正在发生运动，变换着位置，“是了是了！清明、霜降、惊蛰、冬至，对应东南、西北、正东和正北。真是精绝！”叶枫不由地赞叹。
　　很快，那三条小龙从互相交错盘旋而上的姿态，变成了各自直立向上的样子，它们托举着的那朵八瓣莲花也就这样离开了铜柱的顶部，从露出来的空间看进去，那铜柱内已经露出一样像是什么东西的握把的物什。
　　“缚魂剑！”叶枫和路暮白同时惊呼到。
　　叶枫马上把手伸到那那八瓣莲花下面，试了试摇晃它，发现果然是松开了的已经，便吸了一口气使劲将它托离了铜柱，放在了一盘的地面上。
　　叶枫再次靠近那铜柱，双手握着那剑柄，深吸了一口气后便缓缓将那缚魂剑拔了出来。缚魂剑的剑柄由某种动物的皮所包裹，整个剑身没有任何装饰，只是那剑身上的彩虹纹路昭告着世人它经历了何种的千锤百炼，那些纹路之间隐隐泛着红色，整把剑朴实无华却又向外散发着一种强大的威严，让一旁的路暮白还没靠近就感到强烈的压迫感，比那黄谨身上的鱼形法器所带来的刺痛还要强上不知多少倍。
　　看到路暮白的模样，叶枫很快明白了过来，他便脱下自己的长袍，将那剑包裹了起来，路暮白也随即感到那种压迫感小了很多。
　　此时，那挂着画卷的墙壁向两侧分开了，露出一条暗道来，从外部进入的空气像是携带了火种一般，那暗道里由近及远，不断有挂在墙上的灯盏亮了起来。
　　“我们走吧！去救出路佳和唐朝青！去灭了那狗贼！”叶枫的眼神无比坚定。


　　
二十一、不负此生不负卿
1、
　　清冷的月光洒在五华山上，那些树木在月光下的影子也是清冷的，整个山头安安静静的，除了偶尔刮过的山风摇晃树叶发出一点沙沙声，其它什么也听不到。
　　忽然有一只猫头鹰从半天中俯冲而下，将一条呆呆的蜥蜴擒在爪上抓离了地面，又接着向林子深处飞去，途中它见到山中有个小楼很是奇怪，那楼里没有一点灯火，楼边上的地面上却不知道被谁开了个大窟窿，那个窟窿里面向外渗着微微的红光，那种红在这夜里显得极度的不和谐，让猫头鹰感到有些不寒而栗，于是它奋力扇了几下翅膀，加速飞远了。
　　黄谨此时正在镇灵大阵所在的登风阁地下暗室内，他稍显疲惫地斜靠柱子坐着，那用不着了的双鱼法器已经被摘下扔在了一边。黄谨反复打量着室内的一切，在屋顶上开个口子是为了能让太阴之气能贯进来，挂在室顶的七七四十九盏灯笼也是即将进行的仪式的一部分，灯身的绢纸上已经被人血染成了红色。大阵的中心处有一个铅壶，正是封印襄王戾灵的那把，铅壶上有一层浅浅的新鲜血迹。铅壶的前方地面上，十数条铁链将唐朝青束缚得无法动弹，嘴里还被塞上了一块布防着他咬舌自尽。路佳则被绑在了边上的一根柱子上，她的眉心处已经被刺破了一个小口，却没有受到别的伤害，此时的她已经骂那狗贼骂得没有力气了，只是胸脯起伏着喘着气怒目看着黄谨，心里诅咒着他。
　　“别费力气了。你确实是念亲情的人，老身用了一截断鞭还真就将你引来了。只是没想到你身边还多带了个和尚来，老身也不知那和尚武功和道行深浅，只好诓了你们演了那么一出，才好将你抓了来。”
　　“也别怪老身，可知这阵里镇压的是何人的魂魄？是我主子襄王的！世人皆说襄王残暴，我呸！世人有什么资格对我主子说三道四的。想当年我陪着还是少年的主子在花园赏花，一条毒蛇窜将出来，我一把将主子护在身后，被那蛇在腿上咬了一口，眼见我很快就要归西，主子可是不顾身份地为我吸出毒血，还差点连累他丢了命。这份仁慈，哪朝哪代的皇帝比得上？”
　　“他登基之后，励精图治，整个国家下到黎民百姓，上到文武百官，哪个不称赞他英明的？然而偏偏造化弄人，他唯一的皇子，也是将来要继承大统，为他延续这千秋伟业之人，竟在那夷国的地方惨死。天子一怒，自当是伏尸百万，有何不妥？可偏偏征讨那乌兰国的时候，一场大雪打乱了一切，主子归来后郁郁难安，才照着宫中秘藏的那册《灵习录》开始练起灵术来，只是其间要了一些个孩童来奉献他们的处子之灵而已，这对他们绝对是无上的荣耀啊！”
　　“可惜大业未成，何珏那狗杂种居然带兵入宫断却了这一切，还将我主子给车裂了。”
　　“三天！就差三天啊！”
　　“再多三天，我主子就能完成灵汤淬体，从此灵魂不死不灭，而我作为他最近的奴才，同样能获赐不死之身啊！”
　　“好在这允王确是心慈的，心慈得好笑，居然将老奴继续留在宫里的司闻监，这司闻监本就是收录各地发生的事情，摘录呈给皇帝的，所以老身才有机会得知路无极退隐江湖的事情，你父亲武功全天下排座次不会出一掌之数，若不是为了什么极其要紧的事怎么会退隐？退隐的时间还就是在宫中来人驱走襄王残魂的时候没多久，再联想到你父亲又是精通易数之人，那肯定是他在主持这镇灵之事了。”
　　“这些年，我一边瞧着这司闻监里收到的一切关于你们家的事情，包括后面路无极又去给几个门派盖了楼，老身也知道那多半是在找最合适的镇灵之地；一边呢，我也在跟着那本《灵习录》修炼各种灵术，终于被我想到办法可以来让主子重见天日。”
　　说到这里，黄谨闭上眼算了算，随后站起身来，“时辰马上就要到了，我要开始施法了。路小姐，你可不用惊慌哦，你是易数世家的后人，留在主子身边比老身还要有用，我会劝主子把你留下和老身一起尽忠的。”
　　“呸！你也应该跟你那主子一道跌落无间地狱，你去地府里尽忠去吧！”路佳不屑的回道。
　　黄谨走到那大阵中央那铅壶和捆绑唐朝青之间的位置半蹲了下来，他一手按在那铅壶之上，另一只按在唐朝青的额头上，便开始表情严肃地念起咒来。黄谨的语调忽高忽低，那咒辞却听不出是何方语言。
　　随着黄谨的施法，唐朝青的面容开始扭曲起来，全身也奋力挣动着，仿佛是想用最后的力气从这束缚中挣脱出来，可是被化功粉暂时压制的一身内力无从施展，全身又被上了那么多条粗重的铁链，使得他依旧是完全动弹不得。过了一会儿，他的瞳孔颜色开始从深黑色变淡了些，身躯也渐渐平静下来了，似乎已经无力再反抗。而与此同时，那把铅壶却开始微微晃动起来。
　　看到这情形，黄谨信心大增。在开始施法之前，他还不确定那书上的法子是不是真的能起到这反转阴阳，死灵夺活躯的效力，现在看来却是大功可成且就在眼前。只见到黄谨的面容越来越紧张、双目瞪得越来越有呼之欲出的架势，他的声音也变得越来越大、越来越凄厉。那铅壶也像是受到了鼓舞一样，居然开始原地跃动了起来。
　　“狗贼，停手！你的末日到了！”叶枫的一声咆哮打断了黄谨。
　　黄谨感到不可置信，那叶枫像是突然从地缝里钻出来的一样站在自己的面前，双目还正恶狠狠地瞪着自己，他的手上还拿着一个用衣服包着的物件，暂时还看不出来是什么。那路暮白的鬼魂也跟在他的身后，却是直直望着自己手掌之下的唐朝青，眼神中满是痛惋。
　　叶枫并不打算再跟黄谨说什么，他一把扯下包裹用的长袍，那缚魂剑便露了出来。没有丝毫犹豫，叶枫举起那缚魂剑就向着黄谨刺了过来。那缚魂剑看似平常，微微泛着的红光中却有一些非同寻常的力量，这种力量甚至令那铅壶内的东西感到了恐惧，从先前的跃动变成了颤抖。
　　黄谨没避让这一剑。他不能避这一剑，令自己的施法前功尽弃；也不想避，因为他早就有了应对的准备，这也是他为什么没有在取到路佳的眉心血没有将她除去的原因。
　　只见黄谨右手一挥，一柄飞刀以极快的速度向着路佳的脖颈之处就飞了过去。
　　“不要！”叶枫嘶吼了起来。
　　
2、
　　“叮”的一声后，那飞刀和叶枫掷出的缚魂剑在空中相撞，而后又掉在了路佳面前的地上。
　　叶枫用尽最快的速度冲刺，去拾那地上的缚魂剑。救下了路佳之后，他便再没了后顾之忧，只需要再多不出十息的时间，他就应该能挥剑打破这太监的施法。
　　可是，已经来不及了。
　　人世间从来都是这样，只要再多一点时间这样的假定从来都是徒劳的。时间的无情首先在于它只会向前流淌，不管谁出于什么动机，多么发自内心的哀求，它也只会冷漠地向前。时间的无情也在于它或许允许世人在不珍惜它的时候有所挥霍，可无论是谁到了紧要关头，哪怕就是需要多那么一丁点的时间，也既不能向过往要回，也不能向未来透支。
　　再望向那大阵中央的时候，那铅壶的壶盖已经不见了，不断有灰白颜色样子的“东西”从那铅壶中喷薄而出，又钻进那早已失去知觉的唐朝青的眼耳口鼻之中。
　　黄谨毕恭毕敬地跪在唐朝青的身旁，面上泛着显而易见的喜色，又好像掺杂了一些激动的泪光在其内，“老奴黄谨，恭迎襄王陛下,老奴已为陛下备下这天赐剑体，恭请陛下夺躯入体，再临人间！”
　　叶枫哪肯眼睁睁地看着这一切就这么落定，他举起手中的缚魂剑再次向前冲去，可还没等他踏进那大阵中央的时候，只听见凭空出现一声不属于现场任何人的，极其威严的咆哮声“大胆！”随后一股无形的劲力从那大阵中心传来，正面撞在叶枫的身上。那巨大的冲击力使得叶枫立刻向后倒飞了出去，摔在了路佳的身边。
　　“叶枫！叶枫！你没事吧？”路佳焦急地问。
　　叶枫没有答话，却是抬头看向路佳，又带着笑意地摇了摇头。他用手撑着挪到路佳的身边，用手中的缚魂剑割开了绑着路佳的绳索，“亲爱的，有我在…”话还没说完，一大口鲜血兀地从他的口中喷将出来直溅在地上。叶枫低下头吐出了嘴里剩下的血水之后，接着说，“有我在…”可又是一大口鲜血喷了出来，生生打断了叶枫想要说完的话。叶枫便一只手捂着嘴巴，仿佛其它的一切已经不关他的事情了一样，双眼带着笑意紧盯着路佳，扫视着她的面容，仿佛在那一瞬间想把这张此生还没看够的脸变成记忆带到来世去的感觉，随后便晕了过去。
　　这边有人倒下，那边却有人站了起来，那是唐朝青！
　　“朝青！朝青！你怎么样了？”路暮白带着哭腔喊着。
　　“朝青？我记得原先五华剑宗有位资质过人，人称天生剑体的少宗主，名叫唐朝青。黄谨，你给朕找的这副躯体，莫不正是那唐朝青的？”那“唐朝青”终于开口说话了，声音却完全不属于曾经的唐朝青，而是别具一番凌人的威严，那只能是夺了唐朝青躯体复生而还的襄王。
　　听到这些话的路暮白面若死灰，本来一直担心着自己如若今晚在唐朝青面前魂飞魄散，朝青会难以接受这种打击。却不曾想到，居然会是自己先眼睁睁地看着朝青被人夺了躯体去。
　　这边还伏在地上的黄谨却是一时百感交集，如线一般的泪水不住地滴在面前的地上，“回陛下，你现在的这具躯体正是那天生剑体！这世上再也没有什么唐朝青，只有历劫归来的陛下，陛下贵为九五之尊，又喜得灵法大成，再有这剑体加持，必定宇内无敌，虽神佛不能挡，回朝复辟再开万事基业只在明日。老奴含辱负重，苦心经营这么多年，也没有什么挂念了，只求陛下以后还能将老奴留在身边，随侍左右！”
　　“古往今来，忠心莫过于黄公！”襄王弯下身子去，作要扶黄谨起来状。黄谨看见这情形，更是感激流涕，“陛下过誉，不劳陛下动手，老奴这就…”
　　黄谨后面的话还没说出口，就见到襄王的一只手掌拍到了自己天灵盖上，出手之快完全让人察觉不到。黄谨双眼睁着倒了下去，死前听到的最后一句话是那襄王的“黄谨，忠孝无匹，大义守节，敕追封为恒国公！”
　　“你！你！他可是为你尽忠的人！你怎么会杀了他？”问出这话的时候，路暮白也替自己感到奇怪，她怎么会为这对自己犯下杀生之罪的人鸣起冤来呢？
　　“蝼蚁！居然问出这么无聊的问题。算了，我也很多年没跟人说过话了，今晚杀光你们之前，可以跟你们多费些唇舌”说着，他的眼神又扫了一下在场的人，包括路佳，也包括还在路佳怀里面昏迷着的叶枫。那毒蛇一样的眼神，让路佳感到极其的不安，“我必须要做点什么！”路佳在心里暗暗思索起来。
　　“黄谨是这世上对朕最为忠心的人没错，但是，哈哈”襄王一手撑着自己的额头，突然仰天大笑了起来，“你们认为是朕的运气好吗？我告诉你们，不是，当年后花园那条毒蛇就是我放的，放之前已经对那毒蛇做了手脚，让那一咬没了毒性，后面的中毒发烧全是我装的。不这样做，怎么能在我那父皇心中已经动摇的天平上加上一个大大有利于我的砝码？哈哈，这黄谨居然还一直感动到脾腑之内，你们说可笑不可笑？”
　　“再有，他此番前来破此大阵，迎我出山却是煞费了苦心，但他心中所想仅仅是救朕吗？还不也是贪图永生！我呸！”襄王一脚又揣在了黄谨的尸身上，“朕有说过要赐你永生吗？一个奴才而已！”
　　襄王缓缓抬起双手来，在自己的脖颈、腰、腹部、腿部按捏着，感受着远超原本肉身的非凡体魄，又交替欣赏着这崭新的双手，得意地赞叹起来，“确实是副强横的肉身，朕很满意！”
　　听到这里，路暮白再也无法忍受了，她顾不上沉浸在失去爱人的痛苦之中了，眼前这怪物如果不除掉，不仅是这地下室内自己的全部亲人都会丧生，待他出山后天下必是一番腥风血雨！她伸手去拿那柄缚魂剑，这是她甚至是世人唯一的希望了。可她的手刚一靠近，只觉有一种刺痛像波纹一样从那剑身传来，直刺得她头晕目眩、通体有切肤之痛，她的魂体都被震得显然淡去了一些！
　　拿起剑来，自己会更快魂飞魄散，不拿，亲人们乃至世人们都会蒙难！
　　必须拿起来！为了世人。
　　必须拿起来！为了路佳和叶枫。
　　必须拿起来！为了你，朝青！
　　路暮白终于还是拾起了那柄缚魂剑，令她暗自吃惊的是自她拿起剑后，剑身传来的感觉竟然不再那么刺痛，反而变得有些温暖。不明就里的她也顾不得那么多了，一袭红衣一柄剑向着那襄王就冲了过去。
　　“刍狗！”襄王只是左手随意一挥，便眼看要将那剑身弹开。可是奇怪的时候发生了，一股热辣的剧痛从他触到剑身的那只手指向体内荡漾开去，襄王只感到一阵剧烈的晕眩，自己的魂魄都差点被震出这肉身去！
　　“这是什么东西？”襄王快速退后了几步，眼中露出了一丝惊恐，神情也严肃了起来。
　　路暮白见到一招见了效，也不打算接襄王的话，又是追着刺了上去。襄王不敢再硬接，只好闪来躲去，而路暮白手中那柄剑上所溢出的红光却像有感应一般，一直指着襄王所在的方向，不管襄王怎么躲避，红光都紧追着他不放，路暮白则不断的追击，襄王则只好狼狈地不断躲避着。中途，襄王看到路暮白的魂体还是在慢慢变淡，出招也看得出来逐渐有些迟缓，“哈哈，你魂飞魄散的时候迟早要到的。到时候我照样会杀光这里全部人，看你那妹妹和那和尚都是处子之身吧？等下点成人灯，该是滋补的好物啊！哈哈哈哈~”
　　话音刚落，路暮白又是一剑到，襄王再次向一旁躲开了。
　　这边的路佳一番折腾，又是呼喊又是掐人中的，始终不见叶枫醒来，情急之下她俯下身去，使上了几乎全身力气一口咬在叶枫的手臂上。“啊！”一声痛呼后，叶枫终于醒返了过来。
　　叶枫一睁开眼，就看到路暮白正拿着缚魂剑追着襄王，看得出来襄王明显很惧怕那柄剑，也看得出来路暮白的动作正在变得迟缓。他双手一撑地就要起来，路佳却将他的肩膀按住了，“你要干什么？”
　　“去帮你姐姐！”
　　“你这样子，怎么帮？”
　　“那总不能在这干等吧？”
　　“你真以为我在路家就是个二小姐，啥都不会？”
　　“什么意思？”叶枫疑惑地看着路佳。
　　“从小我父亲也秘密传了我控灵之术，只是教导过我不到万不得已不能使将出来。”路佳此时盘坐起来，将头发扎在了脑后，挽起衣袖，将收着的那本经书交还给了叶枫，“你拿去吧，我没有什么用了。”
　　路佳正襟危坐，目光变得坚定起来，双手结印，作势就要开始施展某种法术。
　　“你要干什么？”叶枫依旧是不解。
　　“我姐姐一个人不是那襄王的对手。”路佳闭上了双眼，独钻、太冲虚宝、外圆玄、内八字、八卦、日月六种印法在路佳的手中循环变换着，又有喃喃颂出的咒语相佐。还是第一次见到路佳如此认真样子的叶枫一时有点发怔，不想这平常看似风摇柳树一般的芊芊弱女子，竟能在此刻以如此天人之姿迸发出如此的能量来…
　　“叮”路暮白的剑再次刺空，剑尖刺在石壁上迸出一片火星来。闪到一边的襄王见机会难得，便一掌向着路暮白劈了过来。手握着剑还没完全卸去力道的路暮白躲闪不及，被这一掌击中后横着飞了出去，缚魂剑也掉落在地。
　　路暮白挣扎着去够那把剑，却被襄王一脚又踹得向后翻滚了几圈，本就苍白的面孔变得更加惨白了。
　　襄王步步逼近，“你是本就大限将至的人，朕本不想亲自动手。但看在你就连一具魂体都这么刚烈，也不失为滋养朕灵力的好料。”说着，便伸出手来掌心向下，一股看不见的吸力从襄王手掌中卷涌而出，路暮白的魂体被吸拽着已经变了样子，痛苦的面容下，魂体被不断扯长、扭曲，像是就要被吸将进去。
　　襄王突然感觉到一丝不对劲从身后传来，他回首双眼向回一瞄，却见一人正跃起在半空之中，手里握着的正是那把缚魂剑，如果不马上躲避，那剑将直直插在自己后背上。
　　襄王向旁一个狼狈的翻滚，才将将躲开了这一剑，抬起头再看时，却见那持剑之人正把路暮白搂在怀里深情地看着。再定睛一看，奇了！那不是黄谨吗？
　　那人对着怀中路暮白开口了，“暮白，你怎么样了？”
　　这声音！这声音竟如此熟悉！
　　“朝青！”路暮白情难自尽地喊了出来，满眼的泪水翻滚着。原来是路佳的施法，召回了朝青尚未散去的魂魄，并借了黄谨的死尸做躯体。
　　“暮白，你不要哭！今天应该就是你我二人此生最后一天了，你可有什么遗憾？”
　　听到唐朝青那笃定的话语，路暮白也于一瞬间释然了，她平静的望向唐朝青，那虽是一张陌生的脸，可她知道那陌生的皮囊下面，就是那个自己朝夕相对的爱人。
　　“桂丁暮落溪水边，”路暮白微笑着念起诗句来。
　　“朝来花香满五华，”唐朝青马上接到。
　　“混账！你们两个人在干什么？无视朕的存在吗？”一旁的襄王像是受了奇耻大辱一般哮叫起来。
　　路暮白并没有理会那襄王，而是伸手捋了捋面前人的头发，柔情万种系于一句：“纵使青丝徐成白。”
　　“不负此生不负卿！”两人相视后，一同念出了这最后一句！
　　唐朝青把路暮白扶了起来，将她的手也放在缚魂剑的剑柄上。两人一剑，向前凝视的四目让襄王感到有些不寒而栗，仿佛自己面前的已经不是两个凡人，而是徐徐打开的地府大门！
　　“天地无极，万剑归宗！”两人一同念完这句后便同时向前腾空跃起，两人手中那柄缚魂剑像是蛟龙逐月一般向着襄王杀去。
　　襄王本以为自己可以稍稍使力，就能避到一旁去，不成想那疾驰而来的缚魂剑却突然散发出千褛红芒，将襄王束缚在原地完全动弹不得！
　　“噗嗤”一声，缚魂剑贯穿了襄王的身体。
　　唐朝青与路暮白二人随即拔出了那剑，站在了一旁。
　　襄王不可置信地看着自己胸口的窟窿，那剑体里喷薄而出的血液竟是那么的新鲜，只是自己为什么还没来得及迈上那称霸人世，甚至是手可触天的境界，就要殒在这区区五华山之中？
　　
3、
　　襄王向后重重倒了下去，那具肉身已经彻底失去了生机，一大股污浊的戾灵之气此时却从他胸口的窟窿出奔涌而出，像是要借着那室顶的窟窿逃出生天去！
　　“给我缚！”路暮白和路佳几乎是同时抬起右手，伸出食指与中指施起灵术来，只见那股污浊之气瞬间被定在半空中动弹不得，可单凭路暮白和路佳的道行似乎也耐它不合，双方就这样僵持着。
　　双方拖拽之间，可能因为时近子时的关系，那室顶的窟窿里透进来的太阴之气更为强盛的关系，那污浊之气的力量似乎在逐渐变强，路暮白与路佳也愈发感到吃劲。
　　唐朝青也不说话，只是将手轻轻地搭在路暮白的肩膀上，尽管不懂灵术，他也想用这种方式为爱人分担些什么。
　　路佳瞄了一眼还怔在原地的叶枫，喊道：“叶枫，做点什么啊！让他跑了我们就前功尽弃了。”
　　“做点什么！做点什么！”叶枫挠起了头，“是啊，这种时候我到底能做点什么呢？”
　　经书！叶枫突然想到了什么。待打开那卷经书来看时竟没有经书名，不管那么多了，既然老师父说有用，那就试试看吧！想定之后，叶枫便挣扎着，克服着肋骨已经断了几根的剧痛站了起来。
　　是的，叶枫其实也并没有把握，可是，刚才路佳在自己面前结印颂咒的样子，宛若神女一样慈悲而有力，让自己也更笃定了下来。
　　“天道毕，三五成，日月俱，出窈窕，入冥冥，气布道，气通神，气行奸…”叶枫双手端着经书大声诵念了起来，或许得益于长年修习辩经的缘故，他吐字清晰，声音庄严，其中还隐隐夹有仿佛千百位僧人一起诵经的宏厚声浪。他一边念着一边向着那股污浊之气迈近，心中没有畏惧，目光没有斜视，通体竟然生出微微金光来，让他不再惧怕这面前的妖邪，反而是随着叶枫的不断靠近，那污浊之气居然露出了怯弱的样子，竟在那半空中颤抖了起来！
　　“喉神虎贲，炁神引津，心神丹元，令我通真，思神炼液，道气常存！”随着诵读完毕，叶枫大喝一声，向前一个箭步，将那卷经书重重地拍在那团污浊之气上。
　　随着叶枫这一拍，只听到一声闷雷声在那团污浊之气内炸响，随后不断有光芒从那团气中透射而出，襄王留下了那后的声音，依旧是不知悔改，“几个凡人！为什么！我好恨！我好恨啊！”
　　襄王的声音彻底消失后，那团气也变成了一团晶莹的白云。在场的四个人终于露出了一丝轻松之色，他们知道，襄王的戾灵已经从这世上彻底消失掉了。
　　就在众人的眼前，那团白云突然炸裂开了，数百只萤火虫模样的魂虫飞了出来。它们并没有向着室外乱飞的意思，反而是围在几个人的头顶上静静的飘着，像是要说些什么的样子。
　　路佳颔下头来掐指一算，恍然大悟道：“这些是，那些之前被襄王杀害，又抢夺了灵体的孩童们的魂魄。他们不愿离开这里是因为他们死去的时候还年幼，又没有及时往生，以致于他们如若流到了野外，恐也无法超生。”
　　路暮白接过话来，“那要怎么替他们超度呢？”
　　路佳还没答这话，叶枫面露微笑地插在了两姐妹的中间，又向着路暮白和唐朝青鞠了一躬，“超度的事情好办，也就是一场法事，在下为僧时也曾操办过，咱们先不用太多费心。”
　　“我想知道”叶枫又望向路佳，“朝青大人这是借来之体，那还能借得多长时日呢？”
　　路佳双手捂住了眼睛，不忍看到姐姐难过的表情，自己的泪水却从指缝间不断地涌了出来“这借死尸附灵之术，只能有最多三个时辰光景，日出之前就会消散。”
　　路暮白一时间也接受不了这噩耗，她忍不住地张开双手环抱着唐朝青，啜泣道：“朝青，是我们路家害了你们唐家。”
　　唐朝青却是平静地用手轻抚着路暮白的背部，温柔地说道：“为天下人行这诡秘之事，我唐家也是义不容辞的，并非受任何胁迫或者利诱。倒是我现在有个心愿，不知道夫人你可愿意。”
　　“愿意！只要是你说的，我都愿意！”路暮白倔强地回应道。
　　于是唐朝青扶好路暮白，两人双双面对着叶枫与路佳。唐朝青开口说道：“既然我和暮白的残魂都捱不过今晚，还请两位成全，将我们一同超度了，去向往生吧！今生虽不是同年同月同日生，能在同年同月同日死，也不失为一桩美事！”
　　路暮白听到这番话，微笑着点了点头，然后又将头靠在了唐朝青的肩头上。
　　见到姐姐与姐夫二人已经作好了觉悟，且此刻有挚爱相伴在侧，相比走也会走得甜蜜吧！路佳也收摄了心神。
　　叶枫接着说：“先请路佳小姐从这具躯体上请出唐宗主的魂体吧。”
　　路佳点了点头，随即一连串的印法和咒辞行完后，那唐朝青的魂魄果然飘了出来，而那黄谨的尸身就瘫软倒在了一边。
　　随后叶枫便抢在路佳的身前，“涉及小姐的两位的亲人，还是由生人的我来行这超度之事更为妥当。”听到这话，唐朝青与路暮白也都点了点头，路佳也就不再多说，退到了一旁。
　　叶枫原地打坐了下来，双手画出几个圈后，便左右手掌心相扣放在双膝上，开始念起经来。不一会儿，在唐朝青与路暮白两人的身后居然浮现出一条流着光影的通道来，那通道四壁泛着青蓝色的光芒，让人心神宁静，尽头却不知道通向何处。
　　“往生之路已通，请二位有何最后的要说赶紧说了吧，说完了就可以前往了！”
　　唐朝青和路暮白相视一笑，对着叶枫和路佳摇了摇头便向那通道远端走去，两人一路走着，一边还互相仔细地打量着对方。这一幕，让叶枫与路佳感到既温馨又泪目。
　　叶枫好像想到了什么似的，突然手一挥，两点金光追了上去，分别印在了唐朝青和路暮白的后脖处，“这是在下一点心意，两位来生必会在另一处山水之间重逢，再续此生未尽之缘！”
　　唐朝青和路暮白听到此言，转过身来又一起对叶枫鞠了一躬。路暮白又向着这边喊了句：“我们走了，请你们也要不负此生！”说罢，两人便扭过头去，手拉着手走远了。随后随着那些青蓝色光芒的逐渐收敛那条往生的通道也徐徐关闭了。
　　路佳还是忍不住再默默掉了一通泪，然后抬起头来看着叶枫，疑惑地问道：“你刚才给他们送去的是什么东西啊？”
　　“佛门菩提叶。”
　　“菩提叶可以接引转世的二人相逢？我怎么没听说过。”
　　“你没错，菩提叶是不可以，但是，他们可以！”
　　路佳的眼睛瞪得大大的，没想到这些妄语从这刚还俗的人嘴里说出来，居然不但挑不出毛病，还显得是这么地饱含情义。
　　叶枫又抬头环顾起头顶上那些还飘荡着的孩童魂魄，掰着指头又算了算，说道：“这里一共有三百四十几名孩童的魂魄，他们小小年纪就枉死，三魂六魄还未完全，没办法像刚才那样子引他们自己走那段往生之路，只能将他们先藏于这密室之内，然后在这一个一个来诵经超度。而按他们的命理不同、在世时遭遇又不同，为每个人超度所花的时间也会不尽相同，短则七日，长则可到百日。以我所见，超度这些孩童恐怕得花上五十年左右的时间。路佳你还是花样年华…”
　　“所以我们俩一起留下来，花上约么二十五年时间就可以了！”路佳没有接叶枫的话，而是昂了昂头就把决定作了。
　　“为什么？我一个人留下来就可以了啊？”
　　“你可别抵赖！你刚才可是在人家耳边说的什么‘亲爱的，有你在’的吗？我可是听得一清二楚，反正你和我就得在一起。你今生都休想抵赖！来生也别想！哼!”路佳把脸凑到了叶枫的面前，两眼直勾勾地盯着对方。她的美目与触手可及的幽香甚至让叶枫有点想扭头避过。
　　那深情的一吻还是印在了叶枫的双唇上。
　　
4、
　　叶枫摸了摸自己的嘴唇，刚那梦境中的触感居然还遗留在嘴边，身侧副驾驶位上的路佳还在熟睡之中，睡梦之中的她脸上却带着一种甜甜的笑意。
　　“祖！”叶枫抬起头来问道，他并看不到祖的所在，可他知道祖能听到他的声音。
　　“我在！”
　　“刚才那个梦境，她会有记忆吗？”
　　“会的，这既是对你的最后一次试炼，也是我送给你们两个人的礼物。”
　　“又是试炼？”
　　“不经历试炼，如何得到力量？这世界上即便有机缘巧合，可不会存在没有付出的收获，你应该懂的。”
　　“那我通过试炼了吗？”
　　“通过了。”
　　“怎么通过的，我怎么感觉自己在梦境里啥也没干~”
　　“你作出了‘选择’，这就足够了。”
　　“什么意思？”
　　“你会想明白的。”
　　“那我得到了什么？”
　　“你已经得到了你想要的。”
　　“谢谢你！我们人类跟卡达米亚人之间的事情了结了之后，我一定会兑现我的诺言。”
　　“这我知道。”
　　“你真的相信我？”
　　“你已经在试炼中告诉了我答案。你走吧，去做你要做的事情去吧！或许你也能到达那里。”
　　讲完这句话之后，祖的声音便消失了。“到达哪里？”叶枫问了起来，可却再也没有祖的声音传来。叶枫又尝试着呼唤了几次，也再没有听到祖的回应。
　　“谢谢你！”叶枫还是对着前方鞠了一躬。
　　就在祖离开了之后没多久，叶枫便架着飞行器返航了。
　　起飞没多久后，睡在副驾驶位上的路佳醒了过来，她伸了伸懒腰，又深吸了几口气，那甜甜的笑意还挂在嘴边。
　　叶枫不时侧过脸看看她，几次想开口说什么，又想到她也有了之前那场梦境的记忆，一时之间竟然不知道该怎么开口。
　　路佳却是突然将头靠在了叶枫的肩膀上，“原来觉醒者的梦境是可以这么有趣的啊，都有点不想回到现实世界中了。”
　　叶枫心头一颤，“路佳，我…”，可他那后面的话还没来得及说出口。
　　那深情的一吻还是印在了叶枫的双唇上。


　　
二十二、谈判日
1、
　　地球人与卡达米亚人双方所签订的《合约》中第六条约定：“每十五年人类派外交官代表到卡达米亚圣地号进行会晤，如双方达成一致，可对本《合约》进行修订。”
　　时隔《合约》签订后第十五年，双方外交官会晤的这一天终于到来了。
　　叶枫、路佳与继国真吾三人组成的地球人外交官代表团，已经在十分钟前搭乘卡达米亚人的小型摆渡星舰，航向卡达米亚首领舰圣地号了。
　　Ralsa还清楚记得作为人类代表在《合约》上签字时的情形。在战场上已经毫无还手之力的地球人，凭借着叶棠冒死抢回的那37颗心籽才有了谈判的砝码，可即便这样也只能签下那份像极了被圈养协议的文件，但是她又深信着叶棠在意识还清醒时对自己说的那句话“要相信时间。”
　　这份《合约》所换来的宝贵时间里面，人类联合政府三巨头各安其份。马国琛首席管理政府事务，保障幸存人类的生活供给与生产秩序。他做的很不错，将一切打理得井井有条，在异星恶劣的自然条件下，人类幸存者们并不缺吃穿用度，又保持了很强的凝聚力和蓬勃的斗志。哈森的科学院研发的产出效率甚至超过了之前还在地球上的全部军事研究机构的总和，同时最为关键的空间折跃技术就在近日已经研发成功，几次在小型飞行器上的试验均取得了成功，这让人类信心大振。而自己所辖的军队一直保持着高规格甚至是严苛的训练，但她也清楚这支军队如果真在战场上面对实力不在一个位面的卡达米亚军队，胜算会十分渺茫，每年的竞技场决斗就是最好的实证。
　　但叶枫意外地出现了！人类居然首次赢得了与卡达米亚人之间的年度决斗！进入外交官学院后，这位笃定而坚强的年轻人的快速成长和血性表现，以及他身上那若隐若现叶棠的影子，也成为了自己坚持下去的最为重要的信心基石。他甚至已经拿到了从启星返回地球的折跃坐标，并交给了自己和哈森，为人类的回家之路补上了最为关键的指南针。
　　叶枫在出发前找自己说了两件事情。一是他们的使团一出发，人类就得马上做好撤离启星返回地球的准备随时出发，搞定卡达米亚人的事情就交给他了；二是找自己借走了一样东西，说这也是了结两个文明恩怨的关键。Ralsa都同意了，叶枫当时认真的表情像极了曾经的叶棠，让自己即便心里并不踏实，偏偏就是愿意选择信任。
　　现在的人类聚居地里已经在做各项撤离的准备工作了，按地理片区划分成了20个集合点，一旦听到通知，集合点附近的全部人就会立即在集合点登上交通工具去向科学院，在那搭乘已经打造好的两艘飞船—精卫号、奥德修斯号一同航向太空，返回家园。
　　Ralsa漫步在离军队最近的一个集合点附近，这里在政府和军队人员的引导下显得井然有序。一位年长的女士见到Ralsa便开口问道：“长官，我们这是要回地球了吗？”
　　Ralsa微笑着点点头，“是的，我们要回家了。”
　　“太好了！终于等到这一天了！怎么不让我们带上行李啊？”
　　“回自己家不需要带行李”Ralsa继续微笑着答道。
　　“我懂了，谢谢！谢谢！”那女士便高兴着走开了，回到了待命的人群中。
　　Ralsa仰起头来，望向那圣地号所在的方向，“人类的命运就交给你们了”…
　　像一条小鱼儿游入巨鲸嘴中一般，人类外交官使团所搭乘的小型摆渡舰缓缓驶入了硕大的圣地号之中。
　　尽管已经试图提前做足了思想准备，叶枫等人在看到圣地号内部的景象时依然感到十分震撼！那仿佛是一座连绵不绝的巨大钢铁城市，无论是向哪个方向看去都一眼望不到头！巨大的空间内，似乎很多地方都有信号灯一样的东西在那闪烁着，那些信用灯要么同时亮着红色，要么是蓝色或者黄色，始终保持着如同呼吸一样的节奏下，几种颜色交替着闪亮着。圣地号内里很少能到卡达米亚人的影子，却是到处都能看见各种形状的机器人，或是在清洁或检修舰体，或是在运送着什么东西。圣地号的空间中穿梭着不少小型飞行器，其中有几架贴近了并伴着摆渡舰行进，像是来迎接的护卫。
　　不久，那摆渡舰抵达了停泊的位置，那几架护卫的飞行器也就散开飞走了。摆渡舰稳稳地靠了过去，巧妙的设计使得它的舰体与泊位的舰桥恰好可以平接上，就像一个插头与插座合在了一起。
　　舱门缓缓地打开了，基里安那熟悉的面孔出现在叶枫他们的面前，他依旧身着银色作战服，脸上挂着友好的笑容。他向着地球人的外交官使团行了个星礼，“几位外交官辛苦了！欢迎你们来到圣地号！请跟我来。”
　　跟随着基里安的步伐，叶枫等人漫步在这卡达米亚首领舰的内部。基里安一脸轻松地在前面介绍着圣地号，就如同是在带客人参观自己的家一般，叶枫、路佳与继国真吾则跟在他的身后，若有所思地一边听着，一边观察着。叶枫和路佳都没有随身带什么东西，只是孑然一身而来，按规定圣地号上不能出现任何武器，包括卡达米亚人也不会携带，继国真吾的背上备着一个不大不小的箱子，不知道里面装的是什么。
　　“我们现在还在圣地号的内廷之外，一会儿就能进去。你们看，那边是我们的养老区，里面生活着年龄大一些的长者们…那个方向是我们的学院区，里面正有不少我们的年轻人接受训练，成为学者、医生或者各种职业者。”基里安热心地指着圣地号中不同的方位说道。
　　“也包括军人吗？”路佳随口问道。
　　“不包括，圣地号上的内部是没有军事机构的。”
　　“那你们怎么保护自己的元首？”
　　“我们的元首，不需要别人的保护”基里安狡黠地笑道。
　　“等下的谈判在什么地方？”
　　“路佳小姐，不用着急。离约定的外交官会晤还有一段时间，谈判安排在6个小时之后，就在圣地号的议事所内。我先带你们去觐见天由大元首。”
　　“基里安…”叶枫张口喊道。
　　“叶枫，有什么事情吗？”基里安好像已经不太介意上次见面时被打晕的经历，只是眼睛瞟了瞟一旁的继国真吾，大大方方地回应着叶枫。
　　“胧月小姐现在可好？”叶枫问道，毕竟上次见到那个卡达米亚强者时，似乎左胧月还没有回到卡达米亚阵中，让他不由地还有些不安。
　　“胧月大人么？你放心，她好得很。你们等下也会见到她。”
　　听到基里安这话，叶枫的心里面踏实了下来，便不再问话了。一行人接着随着基里安的步伐，向着圣地号内中深处走去。
　　不一会儿，一行人来到一个通道口，经过这个隘口便会进入圣地号中心地区的内廷了。这里设了检查站，有两个穿着作战服的卡达米亚战士正在此地值守，两名士兵的中间有一条像是过道的装置，过道两侧壁上有不少的方孔，暂时看不清楚是作什么用的。
　　“全部人都要经过检查通道的扫描，确保没有武器或者危险品带进内廷”基里安向几位地球人外交官解释到，说罢便自己走上了检查通道，向前缓缓地迈着步子。通道两边的壁上方孔内忽然爬出来十几个小小的螃蟹状机器人，它们陆续轻盈地跳到基里安的身上，这些小机器人的腹部不断发出绿色的光芒，扫描着基里安的全身上下，不留死角。
　　没隔多久，那些小机器人便完成了对基里安的全部检查，又纷纷爬进了那些方孔中不见了。基里安站在检查通道的出口外，一脸轻松地对着叶枫他们说：“你们看，很简单，请跟着走过来吧。”
　　路佳对着叶枫点了点头，率先走了过去。跟基里安遇到的检查一样，那些小机器人爬出来对着路佳浑身上下检查了一通，在没有发现什么异常后，便又爬了回去。路佳便也走过了那段检查通道，站在了基里安的身旁。
　　叶枫则是走到继国真吾的身边，那原本真吾带在身上那个箱子拿了下来，自己用手提着。便推了推真吾，“真吾，你先过去。”
　　于是真吾也在经历了检查后，走到了检查通道的对面，站到了路佳跟基里安的中间。
　　“叶枫，到你了”基里安指了指检查通道，向叶枫示意。
　　叶枫于是昂着头走进了检查通道，那些螃蟹状的机器人便又从那些方孔里面爬了出来，它们跳到叶枫的身上来回检查着，也并没有发现什么异常。不一会儿它们又聚集到了那个箱子上，来回扫描过几遍之后，似乎有些疑问般地停在了箱子上。
　　基里安感到有些费解，叶枫应该不至于这么低级吧？明知道圣地号上不允许携带武器又戒备森严，难道还敢带杀伤性的武器上来吗？他正要过去看看是怎么回事，却见到那些小机器人好像完成了检查一样散开了，各自溜回了检查通道上的孔洞中。
　　叶枫走过检查通道，将箱子又递回给了真吾，对在场的各位笑了笑说道：“我们继续走吧。”
　　
2、
　　圣地号的内廷更像是一个巨大的城市！巨大的空间上方，悬挂着某种光源，散发着类似太阳光的温暖光线，在它的照耀下，整个内廷完全不像是太空中飞船内部的空间，而像是一个平静如常的现代化城市。数十栋建筑与楼宇矗立着，河流与公路在内廷中穿流而过，内廷中还点缀着不少的绿树与草地，不少地方还能见到卡达米亚人，他们穿着素净的衣服，或是在路上行走着，或是在那三三两两围着说话。有一些卡达米亚人见到了叶枫等人的存在，投来注视的目光。
　　这一切是如此的不可思议！万万没想到，卡达米亚人居然在硕大的首领舰内营造了这么一个像极了和平社会的城市！
　　“这不公平！”继国真吾愤愤地发出了声音，“我们地球人在那贫瘠的星球上苟活着，这些外星人却在这里正常过着生活。”
　　“也不尽然”基里安接过话来，“我们也已经失去了自己美丽的故乡。最早这里也不是这样的，天由大人花了很大力气，将这圣地号的内廷打造成这样，也是希望自己的人民虽然暂时还无家可归，也能有相对安逸的生活。”
　　“你们安逸的生活是建立在对我们的侵略基础之上啊！”真吾的声量不自觉地放大了。
　　“这我没办法评价，我们也是为了生存。”基里安叹了口气，“我本人并不是好战的人，你们这次前来谈判，我也希望最后的结果不会是开战。”
　　几个人正说着，一个卡达米亚小孩不慎将一个足球踢到了真吾的脚边，那小孩跑了过来站在几个人的前方，他指着足球叽哩哇啦地说着什么。
　　“踢你妹！”真吾恶狠狠地说了句，就要发泄式地一脚将那足球踢到远远的地方去。可路佳却适时拉住了他，她半蹲下身子去，拿起那足球抛回给了小孩。小孩见状露出了一个天真的笑容，对着路佳行了个星礼便欢笑着跑开了。
　　路佳站起身来，她望着那小孩远去的背影幽幽地说道：“他们是无辜的。”
　　“怎么路佳你的心肠变软了么？”一个熟悉而又陌生的女声突然在几人身后出现。
　　基里安连忙转过身来，向着说话那人毕恭毕敬地行了星礼，“胧月大人，您来了啊！”
　　那深邃夜空一样黑色的长发，那漆黑中泛着一点星光的双眼和艳红如血的双唇，正是左胧月！她此时身着一身深褐色的执政官长袍，额头上的四道印记清晰可见，飒爽的身姿带着几分威严。
　　叶枫看着眼前的左胧月，左胧月毫不避讳旁人的目光，向叶枫投来灼热的目光。四目相接下，叶枫有些微微发怔，左胧月上次在飞行器外向自己挥手告别的样子好像也就在眼前，期间很长时间自己也没有她的消息，还真有些时候会担心她…
　　在毫无征兆的情况下，左胧月竟然于一瞬间展开了the 2nd，叶枫再想喊“等等”已经来不及了，在两个人的意识世界中，一条黑色巨龙从左胧月的身后兀地出现，张牙舞爪地向着叶枫扑了过去！
　　叶枫也并不慌乱，他微笑着将自己的意识能量也释放了出来。那是一朵巨大的花，花儿的尺寸比那奔腾的巨龙还要大上不少！那花儿有着外层白色而细长的白色花瓣，中央金黄色的花心被内层鲜红色的刻有黑色条纹的花瓣拱卫着…
　　见到那朵巨大那罗耶华的黑龙，咆哮了一声过后便消散了，左胧月那刚构筑起来的意识世界也于瞬间消散了，再不见踪迹。
　　“你又变强了”左胧月平静地说了声，便转过身来对着基里安摆了摆手，“你退下吧，我带他们去见大元首。”
　　基里安也就不再多言，行了个星礼后便驻足在原地，目送左胧月带着三个地球人向着那执政院走去。
　　叶枫跟左胧月走在一行人的前面，路佳和真吾紧随其后，一行人穿行在内廷广大的空间内，前方那执政院已经可以看得越来越清晰，高高的楼宇前面有多达百余级的长长阶梯，楼门口依稀可以看到一群人正在那等待。一段短暂的沉默后，叶枫压低声音提出了问题：“害你父亲的真凶，找到了吗？”
　　“找到了，是我们之前的一个执政官萨纳，他也是派人返回我们母星开采心籽，和偷袭我的元凶”左胧月便简要地将之前发生的事情跟叶枫讲了讲。
　　听完之后，叶枫并没有马上纾解眉梢，而是又屏住气想了想，“我怎么感觉有点过于容易了？”
　　“你的意思是？”左胧月看向叶枫，眼神里有些疑惑。
　　“就一个执政官，就能在两任你们元首眼皮子底下独自做出这么多事情来？而且这么简单就被你们处理了？”叶枫的眼神里依旧有精光闪烁着。
　　“可是…”左胧月还想说什么，一行人却已经来到了执政院的门口。等候的人群中，一袭黑色长袍的天由在众人的簇拥下显得十分扎眼。哥哥怎么会亲自来这里迎接？左胧月心里泛起了疑惑，也不再方便继续和叶枫讨论刚才的话题，便领着叶枫一行人走了过去。
　　天由静静地站在执政院的门口，平湖一样的眼神静静地盯着顺着台阶一级级走上来、不断靠近的地球人外交官们。即便地球人的军队在卡达米亚的军事力量面前不值一提，这几位外交官身上却见不到任何怯意，他们三个人的表情严肃而笃定，步伐坚定而从容。
　　不一会儿，叶枫便来到了天由的面前。天由从他看自己的眼神中既读到了尊重，也读出了不卑不亢。天由身边的卡达米亚军官还没来得及喊话，却见到叶枫大大方方地半鞠着上身行了个星礼！又向着天由伸出手来，“天由大元首您好！我叫叶枫，是地球人。这两位是我的同伴，路佳和继国真吾。”
　　天由微微怔了一下，便伸出了手去握叶枫的，这地球人的手有力而温暖,上面也有些茧。短暂的握手后，两人便都将手收了回去。
　　“请人类外交官代表团进入执政院！”一旁那卡达米亚军官的声音洪亮而中气十足，将天由从短暂的失神中拽回了现实。天由也不再讲什么，而是转过身去，率先迈着步子走了进去，左胧月也跟着天由的步伐钻进了执政院，叶枫、路佳与继国真吾也跟随着陆续走了进去。
　　卡达米亚执政院内的风光与外部的内廷截然不同，如果说内廷像是一个阳光下和平而宁静的城市，执政院内则完全是另一派气息。夸张到接近20米的层高让行走在其中的人倍感自己的渺小，虽然建筑内壁也都是金属或高科技材料构成，色调上却大量运用了深褐色或石灰色，外部的光线透过并不多的狭缝渗照进来，给人一种油然而生的清醒而克制的感觉。
　　执政院内的卫兵也是极少的，约没走出几十步才能见到一对，他们的身材却是极其魁梧的，每见到天由和叶枫一行人的经过，他们都会默默地行下星礼，可身形却保持着纹丝不动。
　　不一会儿，一行人走到一扇门口停了下来，大门随即自动向内打开了，这边是卡达米亚的议事堂，内里可见一左一右布置了两张圆弧形的长桌。
　　左胧月平静地说：“这里就是会晤的地点了，路佳小姐、继国真吾，我们进去就座吧。”
　　“就我们几个人进去？那叶枫呢？”路佳不解地问起来。
　　“大元首有几句话想单独和他说”左胧月的面容依然平静。
　　“不行，我们一起来的，也要一起行动”路佳坚持着。
　　“不打紧，一个星际种族的大元首，不会对我做些什么事情的”叶枫一脸轻松地拍了拍路佳的肩膀，示意她先进去。
　　路佳却没有那么容易就范，在旁人的震惊中，她突然伸出手握住了叶枫的手，“我说不行就不行。”
　　叶枫望着路佳那双直直看着自己的眼睛，突然回想起在启星上军队医院病房里初见她的情景。彼时她的双眸就是如此的透彻而干净，其中燃烧着自己在尘世中许久不曾见过的希望之火，到了现在也还是一样的，只是现在的那双眼睛中多了一些对卡达米亚人的怒气和对自己的无限温柔。她握住自己的手虽然纤细却又充满了力量，让叶枫根本舍不得松开。
　　在旁人的又一次震惊中，叶枫把路佳揽入了怀中，他炙热的嘴唇也印上了她的。这一吻或许万分不合时宜，但是我就是要好好吻她，就现在，就在这里！叶枫的内心中无比的坚定。
　　见到这一幕的左胧月，嘴角微微皱了皱，一个轻松的笑容却是从脸上自然浮现出来。
　　“放心好了，等我回来。”叶枫轻抚着路佳的秀发，他温柔而又坚定的声音从耳畔传进路佳的脑海里。
　　片刻之后，却是路佳把靠在叶枫肩膀上的头抬了起来，身体也从他的怀抱里直了出来，面容恢复了平静，“你去吧，我就在这里等你。”
　　叶枫对着路佳露出了一个笃定的微笑，又点了点头，便转身跟着天由向一旁走去了。左胧月也看着路佳，伸手对议事堂的内里比了个“请”的手势，便率先迈着步子走了进去，路佳和真吾也跟着左胧月走进了议事堂，双方分别在两侧的圆弧形桌子后坐了下来。在坐下来的同时，真吾也将那随身携带的箱子放到了自己的腿边…
　　天由和叶枫一前一后在执政院内行进着，两人都没有说话，直到来到了另一间巨大的房间内，在两人都进去后，房门便自动合上了，将内外部完全隔绝了开来。
　　
3、
　　“我要对你说声谢谢，你知道是为什么吗？”天由率先打破了沉默。
　　“我猜是因为我误打误撞带着你回到卡达米亚星球，毁掉了那巨型挖掘机，让那里不至于再次发生崩坏的灾难？”
　　“你知道那次前去的人是我了？”
　　“说实话，当时是不知道的。‘那人’听到左胧月的消息时候很紧张，所以我有这样的猜测。”
　　“你猜的没错，你对保护我们母星是有贡献的，加上之前也帮助过胧月，所以我要对你说声谢谢。”
　　“你们和我们之间是有可能达成和平的？”
　　“你为什么会这么想？”
　　“当时你给了我一个很晦涩的考验，所表达出的意志让我会这么猜测。你们是比我们更高等的文明，既然高等，那么应该更会珍惜生命，既珍惜你们的，也珍惜这普天之下别的文明的。”
　　“和平”天由平静地接道，“你真的愿意为了和平付出一切吗？”
　　短暂的沉默后，叶枫答道：“我可以。”
　　“我想请你先再帮我一个忙。”
　　“请说。”
　　“我在卡达米亚觉醒者之中处于第五阶，也是唯一的第五阶”天由继续说着，“先辈给我留下了一个试练，只有通过这场试练我才能到达第六阶。我尝试过多次，才明白仅靠我一个人是无法达成的，所以我希望你跟我一起进入这场试练中。”
　　“那我们开始吧”叶枫没有丝毫犹豫。
　　天由眼中闪过一丝诧异的神色，“你这么容易就答应了吗？不问问我这个试练有没有危险，或者跟我提提条件，譬如，拿你们想要的和平来交换？”
　　“别磨叽了，等下还要回到谈判桌上谈判呢不是？”叶枫一脸轻松地答道。
　　天由愣了一下，凭借他对地球人文明的了解，“磨叽”这个词明显带着对他这位大元首的不敬，但叶枫此时坚冰一样的眼神里面并没有任何嘲讽的意思，而是真的已经做好了思想准备来跟自己一同进行试炼。
　　天由没有再说话，而是缓缓地向叶枫行了个星礼。随后，他慢慢抬起双手，双眼合上，做出了一个迎接洗礼的姿态，口中还念念有词，只是那些卡达米亚语言叶枫并听不懂。
　　两人的上方出现了一个黑白两色缠绕的气旋，并不断加速旋转着、下沉着，直到将两人完全包裹…
　　
4、
　　叶枫再睁开眼睛时，发现自己已经变成了一个约么10岁大的孩童模样，伸出的双手肌肤娇嫩，掌心处似乎还向外冒着光芒，自己赤着的双脚正站在一个悬浮的平台上，平台的前方有一条也悬浮着的道路通向不知何处，那条路上却满是亮得刺眼的水晶状的物体，路的形状在那些水晶所闪耀出的光芒中甚至看起来视觉上有些扭曲，让人感到望而却步，而自己手中所散发出来的光芒，竟与那些水晶的看起来十分相似。
　　而此时的天由正在不远处另外一个悬空的平台上，也是孩童模样，他正不断观察着叶枫这边的情况，并若有所思。他面前的那条路上却是另一番光景，那条路上蔓延着一种黑红相间的火焰，窜动的火苗似乎连周边的空气都能吞噬掉，显得极度危险。
　　叶枫隔空对天由喊道，“我们该怎么做？”
　　天由并没有答话，而是向着叶枫这边的方向抬起手来，一束黑色的能量流体从他的掌心窜出，喷泄在叶枫前方的那条路上，而那些原本横亘在路上的亮眼水晶在接触到那黑色能量流体后就像烈阳下的冰棍一般化开了，蒸发出淡淡的气体而后又很快消失不见了。叶枫面前的一段路变得平坦了起来！
　　叶枫恍然大悟，也学着天由的样子，将自己的手伸向天由的前路方向，一股亮白色的能量流体从掌心射向那些黑红色火焰，所到之处那些火焰很快被浇灭了。
　　两人相视着点了点头，心领神会地向各自的前方迈起了步子，在之前被障碍物阻挡的路线上行进起来。一边走着，一黑一白两种能量流体不断冲刷着对方的前路，那是叶枫和天由一边继续为对方扫除着前路上的障碍。
　　出于好奇心的驱使，叶枫在中途尝试了一下用自己的亮白色能量流体与接触天由那黑色的，两股能量流体在相撞时居然“嘭”的一声发生了爆炸！那爆炸威力惊人，引发的气浪向周围喷溅而出，好在发生的地方恰好在两条悬空的路中间的半空中，并没有波及两人，也没有对周遭造成损毁，只是那气浪吹得两人的头发和衣服都飘了一下。天由愕然了一瞬，也只是摇了摇头，没有多说什么，叶枫则不好意思的对着天由挤了一下眼睛。
　　两个人不断地在浩大的空间中，在两条悬空的路上不断帮助彼此扫除着前路的障碍，并从容地前行着。
　　走着走着，两人面前分别出现了两堵巨大的墙，挡住了继续向前的路。那两堵墙向上似乎矗立进入了天空看不到尽头，墙体坚固而厚重。
　　“现在该怎么办？”叶枫对着天由喊道。
　　天由耸耸肩，“不知道，我也没有走到过这里。”边说着，天由一边仔细地查看着面前那道墙，硕大的墙面镌刻着无数细小的那罗耶华花纹，正中位置有完整的两株，又像是一株，却是有些奇怪。自下而上看去，两株花茎先是彼此缠绕着，而后又分向两旁各自向上生长，在上方的某处又汇成了一株，花茎的上方则是一朵巨大的那罗耶华花朵，花朵的正中心则是一个碗口般大小的孔洞。
　　孩童模样的天由咬着嘴唇暗想着，这图案到底有什么含义呢？那孔又是作什么用的？要怎么越过这堵墙呢？
　　这边的天由还在沉思，那边的叶枫已经有了行动，只见他向后退了十几步，离开那墙体一定距离后，抬起右手对着那墙上花朵正中心的孔便释放起了他那亮白的能量流体。
　　天由小小地吃了一惊，怎么地球人是这么乱来的吗？还没想清楚就动手。在天由错愕的目光注视下，叶枫不断地向他前方地孔中倾泄着自己的能量，而那些能量进入孔中之后就像是雨水掉入了沙漠中一样立即就消失不见了，那墙却依然没有丝毫反应！
　　看来并不是这样能打开的，天由在心里念想着。却听到叶枫喊了一句“这样的程度不行吗？那我就再加点力！”，而后只见叶枫又举起左手来，双手掌心同时朝向那孔洞，两股亮白色的能量流体同时向其倾注而入。片刻之后，仿佛有清脆的一声“咔擦”从那孔洞之中传出来，一条整齐的缝便出现在叶枫面前那墙体的正中心，随后那道缝的左右两面墙体便像两扇被人推着的门页一般向后方打开了，一抹光亮从那门后投射而出，映在叶枫的脸上。
　　叶枫扭过头来嘚瑟地看着天由，“哈哈，被我误打误撞打开了，天由大人您可得赶紧点，这可是你们卡达米亚人的试炼，您可别落后给我这异星人啊。”
　　天由对自己面前这位地球人突然生出一种强烈的复杂的感觉，又觉得有些看不懂，又觉得有些好笑。他自己也露出了半点微笑，随后便学着叶枫刚才那样，伸出两只手来，两股精纯的黑色能量体便向前方喷射而出，灌入自己面前墙上那孔洞之中，不一会儿那面墙也如同一扇大门一样向外打开了。
　　两人分别迈着步子跨过了面前的大门，他们惊讶地发现这两扇门的后面，两条悬空道路的尽头居然连在了一起。天由与叶枫，两个来自不同星球的人，以孩童模样的外貌，在这异世界的意识空间内终于走到了一起。
　　两人用同样稚气的目光互相打量着，同样简单的衣物装束，同样的赤脚站立在地面上，同样是孩童般的面容除了天由额头上的五道印记之外别无二致，就仿佛两个同班的小学同学好友约好了在下课后一同去玩耍一般的画面。“原来卡达米亚人/地球人，本来也没有什么不同”类似声音像两颗雨后的笋尖一般，同时在二人的心中浮现而出。
　　小怔了一番后，两人的视线同时从对方身上挪开，打量起周遭的环境来。这里是一个小小的悬崖，除了光秃秃的地板之外没有别的物件，而隔着大约二十米外有另外一处更高一些悬崖的存在。由于高度差的缘故，隔空看过去并看不到那边悬崖上的具体情况。
　　两人走到这边悬崖的边缘向下看去，那是一道约么有三十米宽的巨大沟壑，向下看去幽深不见底。叶枫向沟壑的下方发出亮白色能量束，试图探查一下那里究竟有多深，可尽管那光束努力地向下探了足足有近千米远，直到出了两人可见的视野，也依旧探不到底。叶枫咋了咋舌，天由也皱了皱眉头。
　　那边的悬崖应该就是这场试炼的彼岸，可要怎么过去呢？天由原地踱着步子，叶枫则是一屁股坐在了这边悬崖的边缘，两人都沉思着。
　　自己来了这个境界之后就试过了，可除了手上能发出那光束之外，并没有其他特别的能力，更谈不上飞行，不然前面的试炼也就没有意义了。两边的悬崖相隔这么远，显然也不可能纵身跳过去，那要怎么办呢？叶枫在内心中推演着，却得不到答案。
　　“叶枫，我有个想法”天由的声音在叶枫的耳边响了起来。“说说看”叶枫站了起来，有点小兴奋。
　　“刚才你不是试过用你的能量来碰撞我的吗？”
　　“嗯？”
　　“然后发生了什么？”
　　“爆炸了”刚下意识地接完天由的话，叶枫便恍然大悟，“哦，我懂了，我们俩的能量看起来应该是截然相反的两种属性，一旦碰到一起可以引发爆炸。而那爆炸的威力可以引发不小的气浪，足以把你送到那边去。”
　　“不是我，是我们。你没发现吗，这场试炼天然就不可能由一个人完成，过到那边发生什么还不知道，但我相信，我们一起过去才会胜算更大！”
　　叶枫点了点头，便和天由盘算和推演起来，该如何制造这次飞跃。
　　不一会儿，两人便完成了准备。为了确保两人被爆炸后的气浪送往一个方向，叶枫的左手握住了天由的右手，两人倒退到了悬崖的尽头。两人看着脚下，脚掌都已经踩到了悬崖的边缘，视线的后方里面已经可以清晰看到那万丈深渊，就像一只庞大怪兽的巨口一样像要将两人吞噬。
　　天由和叶枫几乎是同时对彼此点了点头，便向后猛力一跃，在跃起的同时，一黑一白两道能量光束从两人的外侧手中激射而出，完完全全在同一时间击中刚才二人立足的那块不大的地方。
　　“轰”的一声巨响从两股光束相撞的地方发出，那随之而来的爆炸威力之大，还是超过了两人原先的想象，掀起的巨大气浪将他们像两片叶子一样抛向了空中。那巨大的冲击，使得两人感到面部的皮肤都被吹皱了，全身遭到了前所未有的猛力挤压，胸口不由地发闷，咬紧的牙关那里渗出了血丝，如同一条细线一般挥洒在了半空。
　　扑通扑通声响后，两人重重地摔在了另一侧悬崖上的地面上。令人意外的是，这次的身体着陆并没有想象中那么疼，好像有什么东西缓冲掉了两人绝大部分跌落的速度。叶枫下意识地用手向下一抓，是青草，长长的青草！大片的长草像是一个巨大而舒服的床垫一样，不但卸掉了两人摔落地面的冲力，又好像要将两人一路闯过来的压力都一并卸下，眼前的天空晴朗而碧蓝，只有少量的白云在那极其缓缓地移动，仿佛时间的流动都变慢了一般，两人一时间放松躺平了，都不愿意马上起身。
　　叶枫感受着下面的青草摩擦着自己的手臂，一时间仿佛回到了大学期间，自己就经常在西南门外小河边的草坪上这样仰躺着，也这样被身下的青草摩挲着手臂上的皮肤。自己白天能在那看着天上的朵朵白云，每一朵云自己都能在现实世界中找到相似的模样，或是飞鸟或是大象，或是白雪皑皑的山头，晚间也常在那仰望着无边的夜空，或许由于城市天空空气质量的原因，并不存在漫天点点繁星的景象，能清晰看到的亮星只有那么一些，比较突出能识别的星座，或者说唯一能看到的便是那猎户座。
　　一定有那么几个时间，长也好短也好，天上的白云，亦或是漆黑穹顶上的猎户座，它们的视野也会停留在自己身上的吧，它们也应该会凝望过路佳。自己和她当时还不相识，人生的轨迹也还没交错到一起。如果当时的她也在仰望着同一片天空，她会是在想着什么呢？
　　想着想着，脑海里那路佳的眼神仿佛向自己扫了过来，“路佳还在谈判的地方等着我！”叶枫飘荡的思绪瞬间回到了现实，他用手撑着站了起来。
　　天由已经早一步站了起来，正在那四处观望。叶枫也认真地打量起四周来，这片空间似乎已经是试炼的尽头，远端是一道虚幻的空间边界，在约么一个篮球场大小的空间里，脚下遍布着嫩绿的青草，其中还间或点缀着一些那罗耶华花儿。在那气球旋涡的前方，有一个女性武士石头雕像，尽管是石头雕铸而成，那女武士的双目中却带着无比具有穿透力的目光，看向那不知有多远的前方。女武士的左手持着镌刻有铭文的盾牌，右手却是将一个水瓶扶着靠在肩头，一股细小的水流从瓶中流出，洒在它脚下的草地上。
　　两人缓步走到了石像的面前，天由读起了盾牌上刻有的文字，“Daya yua da shivan，haya karsaya da val”。
　　“什么意思？”叶枫不解地问道。
　　“用你们的话来讲是，一起喝下这里的水，各自去见本元。”
　　“本元是什么？”
　　“我也从来没见到过，听我父亲说起过，本元凌驾于所有意识能量之上，是一切意识能量的源头。本元穿越了所有空间的约束，与宇宙间的一切意识能量连接在一起，可以见过去和现在，也可以预知未来。父亲也说过，接触本元是晋级到六阶的唯一条件，但他也没见到过本元，所以他和我一样一直停留在五阶。没有人可以创造本元，我想应该是先辈发现了与本元的连接处，便将这里装进了试炼里。”
　　“那你们那先辈岂不是早就达到了更高的境界？”
　　“不知道，先辈的名字叫荒。荒在留下这场试炼后就不见了。”
　　“喝水是说一起，去见本元却是各自，这是为什么？”
　　“我也不清楚。我认得那字迹就是荒的，荒所说的，一定没有错。”
　　“那我们现在要做什么？”
　　“按照荒所说的，一起去喝那水吧！”天由的目光中满是坚定。
　　叶枫也不再多说什么，笃定地对着天由点了点头。
　　不约而同地，两个孩童模样的人一同向那雕像行起了庄重的星礼。两人分别用手捧成小碗状，而后各自接了一捧那女武士右边肩头上瓶中流出的水。
　　在最后对视并各自点了一下头后，两人便将手中的水一饮而尽了。
　　那水喝下去后，叶枫的全部视野在瞬间便落入了黑暗，明明静静的站立着，却感受到身体在高速地漂移着。不一会儿，视觉又恢复了回来，叶枫已经看不到天由的所在，只发现自己的身体形态已经从孩童模样恢复成了本来的样子，自己仿佛正飘荡在宇宙之间，无数的天体、星辰遍布在离自己远近不一的空间各处。而自己的面前不远处，正有一团人形的意识能量在那里散发着光芒，叶枫意识到，这就是本元！
　　叶枫凝视着前方的本元，本元也好像凝视着叶枫。不一会儿，本元向叶枫伸出了“手”来。叶枫没有犹豫，也将手伸了过去。
　　只是指尖与“指尖”轻轻地一碰，叶枫的脑海里便瞬间闪过大量的画面，都不是叶枫曾经看到或经历过的，并且闪烁得极其迅速，他一时间没有办法记下来多少。叶枫干脆闭上了眼睛，任由那些画面在自己的脑海中翻滚着。
　　到了某个时刻，那些本不属于自己记忆的画面终于停止了跃出，自己身体周遭的感官也随之变了，双脚好像又重新踩回了地面上。
　　
5、
　　双眼再睁开时，叶枫已经回到了现实世界之中。第一眼便发现自己回到了试炼开始前的那个巨大的房间内，和看到了站在自己面前的天由那额头上清晰的六道印记。
　　叶枫望着天由，又好像并没有看着天由，他的大脑里还在疯狂地提取着之前在本元那里见到的一些画面。其中明明有一幅是自己正所在的卡达米亚首领舰被迅速吸到某个空间内的诡异场面，还有奄奄一息的左胧月挡在路佳与继国真吾身前似乎是在保护她们的样子，这是为什么呢？这些画面都导向了似乎很不好的事情，又好像还没发生，自己还能阻止吗？自己该怎么做呢？
　　沉思使得叶枫暂时忘却了周遭的人与环境，待他似乎想明白了一些事情抬起头来时，天由已不知何时站到了巨大房间的门口。大门此时徐徐打开，耀眼的阳光从外面走廊的大大窗户里透了进来，光照之下的天由在房间的地面上留下了长长的身影，巨大的房间内除了天由的影子和伫立的叶枫之外，别无他物。
　　叶枫也走出了那件巨大的房间，来到那走廊之上，透过窗户，两人对外面那内廷广场的一切再度一览无余。
　　此时叶枫突然出乎意料地伸出手来，再次握住了天由的手，令天由感到有点错愕。
　　两人手还握在一起的短暂几秒里，天由见到自己内廷中央的人工大喷泉刚好打开了，水流向四面喷射而出，像是一朵巨大的花儿盛开了一般；天由见到那群在广场上踢球的小孩，不小心将球踢到了湖边的水里面，几个小孩便蹲在那水边干着急；天由又见到穹顶上方的那人造“太阳”似是因为功率不稳的原因，稍微闪了一下，只是这种闪动非常微弱，似乎并没有被其他人觉察到。
　　“还来得及！”叶枫突然说出一句令天由感到费解的话，便收回了手去。天由木然地看着叶枫的双眼，想着他刚才说的那话是什么意思，却还是一片茫然。
　　
二十三、新纪元
1、
　　一阵枪响突然从执政院内里的某处传来，其间夹杂着零星的爆炸声。叶枫和天由感到万分错愕，整个圣地号上应该都是不允许有杀伤性武器的，怎么此时会有武器的响动呢？而且还发生在最高权力场所执政院内！一定发生了什么不同寻常的事情！这攻击显然不会是来自于地球人，也就是说有卡达米亚人叛乱了！而且那声音来自的方向，好像正是议事堂！
　　“路佳”叶枫焦虑的呼唤夺口而出，顾不上跟天由再说什么，他毫不迟疑地向着议事堂方向狂奔了过去。
　　在叶枫的身后，天由的身影于一息之间消失了，转瞬间便出现在了那议事堂的门口处。本元在引导觉醒者感悟的同时，成功进阶的人也会获得本元所赐予的某项极为强大而特别的能力，而天由所获赠的，正是可以穿梭于不同场所的空间之力！显然，他也掌握得极为迅速。
　　
2、
　　约十分钟前…
　　随行而来的卫兵早已退到了议事堂的门外，为坐在里面的三个人留下了一个蔚为安静的完整空间。
　　继国真吾坐在议事堂的位子上，却是如坐针毡。从坐下来到现在，他身边的路佳没有说过一句话，只是在那平静地盯着眼前的圆弧形长桌的桌面，继国真吾知道，她那宛若平湖的平静面容之下，一定正紧张着叶枫。
　　对面的左胧月也没有说过一句话，只在那端坐着，静静地盯着这边。她如瀑的黑长头发垂在肩膀上，嘴角上挂着若有若无的微笑，一双漆黑的瞳孔里透射着深沉而复杂的光亮。
　　长时间紧张而又安静的氛围让人或多或少感到压抑，坐不住的继国真吾终于忍不住要开口说话了。
　　可正当他要开口的一瞬间，房间外传来了一阵阵急促的枪响声，又传来外面卫兵的惨叫声，那些令人不安的声音正由远及近，向着议事堂这边传来！
　　“有叛乱！”左胧月开口说话了，“请你们二位不用担心，在这里待着就好了，我会保证你们的安全。”
　　“那叶枫呢？”路佳焦急地问起来。
　　“他和大元首待在一起，自然是不会有任何危险，我想他们一旦听到这边的枪声，一定会赶过来，所以我们还是不要离开这里，也不要贸然行动的好，就一起在这待着吧”左胧月平静地说道。
　　外面的枪声似乎越来越近，在议事堂的门外又密集地响了一阵后，随着门外那些卫兵绝望的哀嚎声也停了下来，便归于了安静。
　　“Duang~”的一声，议事堂的大门被从外侧粗暴的撞开了，几个穿着灰黑色作战服的士兵端着卡达米亚的射线枪冲了进来，他们一眼便看见了端坐在那的左胧月，却却并没有看见那几个地球人的踪迹。
　　“无知！你们这是反叛！”左胧月不由分说，便发动起了意识能量攻击，几条黑色的能量束向着那几名士兵便袭了过去。在左胧月的震怒之下，那些能量光束像极了扑向小鸡的巨蛇一般，显得无情而果决！
　　然而就当几股能量光束击中士兵的一瞬间，却像是被什么东西彻底隔绝开了似的，只能在士兵作战服处作势冲击，却并没有起到什么效果。那些士兵也意识到了，自己的作战服确实可以起到保护作用，便端起了枪口对准了左胧月。
　　“大胆，你们怎么敢私自使用Ahoya，改造作战服！”左胧月怒不可遏。Ahoya是卡达米亚人发现的一种特别的物质，只在少数几个星球上存在，且储量极低，它却具有隔离意识能量的作用，一直被卡达米亚的宪法所禁用，除了大元首之外，其他人都不得私自拥有。而此时此刻，那几个士兵身上的灰黑色作战服，分明已经提前涂上了Ahoya，使得左胧月的意识能量攻击起不到作用！这也充分证明了这是一场精心策划的攻击，事先对哪怕应对卡达米亚执政官也做了充分的准备！
　　漫长时间里，卡达米亚执政官都是不可侵犯的，几名士兵在扣动扳机的前一刻还是经历了一番内心的挣扎。他们甚至都不敢做第一个开枪的人，互相使着眼色提醒着同行的人率先扣动扳机。
　　在关键时刻，短暂的犹豫就会失去先机，而失去先机就等于失去生机。左胧月于一瞬从座位上跃了起来，一个翻滚后便猫着腰，重心压得极低地借着圆弧形长桌的掩护急速奔跑着，短暂的几秒内便冲到了其中一个士兵的身旁。那名士兵来不及作出任何反映，便被左胧月扭断了脖子，在一瞬间取走他的配枪后，他的尸身被抛向了还怔着的其他几名士兵的方向。
　　等那几个士兵反映过来再不开枪就等于自杀的时候，被左胧月抛过来的士兵尸体已经飞至，他们下意识的向两旁进行躲避。
　　“咻、咻、咻”几道细小的绿色光线几乎是同时从左胧月手中的枪中射出，在那几名士兵的眉心处各自留下了一个贯穿的窟窿。每个士兵都有一小部分脑浆向后喷溅而出，随后便迅速湮没了生机，软绵无力的躯体倒在了地面上。
　　“啪、啪”突然传来几声鼓掌的声音，左胧月循声望去，只见一位身穿着执政官长袍的人出现在了议事堂的门口。他迈着步子，从门口那位倒毙的士兵尸身上跨过，眼镜镜片后的双眼微眯着，却也不去看那些士兵的尸首，仿佛个没事人儿一样走了进来，站在了离左胧月约十步开外的地方站定了下来。
　　“胧月小姐好身手，果然不是几个杂兵能制服的”那人用手指轻轻扶了一下眼镜镜框，目露精光。
　　“塞拉！是你？”左胧月眼神中闪过一丝惊讶，又迅速归于平静。
　　“是我？”塞拉摘掉执政官长袍的帽子，露出那白皙的面容，和一头枯灰色的长发。他略微侧过身子，伸出一只手来指着那议事堂最里面正中的一张一看就是代表着绝对权力的座位，用有力的声音说着：“没错，最应该坐在那卡达米亚王座之上的人，就是我。”
　　“当年，我以一介平民身份，率先觉醒第四阶。那个时候，除了卢卡尔之外，没有人的实力可以与我比肩，连那尤尔达也不是我的对手，连你的老师米诺斯在那个时候也不过区区一个三阶而已。”
　　“卡达米亚星球大灾变之后，我们搭乘星舰逃亡了出来。是我，一路上整顿军务，又帮助那些普通人建立在太空中的生活秩序，我才是卡达米亚文明的福祉。卢卡尔也是知道的，他愿意听我的建议，也愿意将各种事务交给我来打理，也是我，从来不计回报地为这文明做着一切事情！”
　　“一个美好文化的终极形态，应该是不分出身贵贱的，以我一个平民出身，如果能够接过卢卡尔的传位，必将成为卡达米亚文明史上最为英明的执政者。这不是我自私的想法，当时的民间也是这么说的。”
　　“可是…”
　　“可是！”
　　“可是，你哥哥却莫名其妙地，年纪轻轻地觉醒了第四阶。他为人民做过什么？什么也没有！”塞拉的情绪变得激动起来，话语中已经带有咆哮，“我在那忙死忙活的时候，他只不过在那看书学习。是！我承认他很有天赋，不过十年时间就学完了卡达米亚所有的书籍，我也愿意想过，如果我能继位后，我愿意将子民的教育事业交给他。”
　　“呵呵”塞拉又一次用手指托了托镜框，言语中夹杂着一丝戏谑，“就在我有一天从母星上返回，本想告诉卢卡尔，我找到了让破败不堪的母星回复生态的可能性的时候。一降落在圣地号，就听到了卢卡尔引导天由晋级五阶，和任命为下一任大元首的消息。”
　　“就在那一天，我原先那愚昧的信仰崩塌了。什么为文明服务，什么公平公正，都是骗人的废话！你们这些当权者，从来没有平等地看待过世人，所有的执政官、军队，包括每一个卡达米亚平民，都不过是你们权力王座下的垫脚石而已。当初也是你们这些当权者的愚昧和自私，才导致了星球的灾变，你们居然好意思继续盘旋在王座之上，继续在那享受着万民的景仰？没有意义，这一切都没有意义！必须得到纠正！”
　　“那一天，我没有去见卢卡尔，我回到母星上，用坍缩炸弹摧毁了行星内核附件的页冰层，断绝了那里还能恢复生机的全部可能。”
　　“从那一天起，我便蛰伏着，等待着机会的出现。是我培养了天资平平的萨纳觉醒到第四阶，也是我重新在母星上恢复开采心籽，作为对抗你们或许用得着的砝码。”
　　“抵达地球的时候，一听到卢卡尔要亲自去找那些低等人谈判的消息，我就知道改变格局的时刻到了。”塞拉的双眼眯成了缝，继续说着，“我要做的，就是偷偷的隐秘飞行前往地球人的前哨站点，控制了那边的军人。待到卢卡尔的星舰接近的时候，击毁它就好，这样一定会大乱！乱就是阶梯，只有大乱我才有机会翻转一切！”
　　“你！”
　　“你！”
　　左胧月与躲在一旁的路佳同时无法遏止地愤怒起来，原来就是他导致了当年那场悲剧的发生！在那出惨剧及其直接引发的战争中，左胧月失去了挚爱的父亲，而路佳与她的同胞们，则失去了家园。
　　“剩下的话你可以不用再讲了，我现在就以反叛罪，宣告你的死刑！”扔掉了手中的枪，左胧月那凌厉的眼神让四周的人有一种与太阳对视的压迫感，一道道无边的森罗煞气从她的身体向四周蔓延起来，逐渐汇聚为巨龙之姿，那黯黑巨龙双瞳怒睁，似有一口将面前的塞拉吞噬的气势！
　　“左胧月，你真是好运，你生于统治者之家，也天然继承了家族历来的天赋。Rule实质上是极为逆天的意识能量属性，有着霸道的规则之力，任何哪怕同段位的意识能量与之相较量都会毫无疑问的败！这也是你们家统治卡达米亚这么长时间的根本原因。”塞拉平静地叙说着，一脸风轻云淡，就好像谈及的是与自己毫无关联的事情一样。
　　“那你就在这规则之力之下，灭~亡~吧！”左胧月郑重地掷出那几个字后，便发动了全力一击！她身后的巨龙似乎没有思考一般径直向前猛地跃出，继而以雷霆万钧之势将一双龙爪袭向那依旧伫立在原地的塞拉。
　　“只可惜，你们太骄傲了！自然界的法则不是强者恒强，而是汰后留强！”塞拉说完这句话，只是单手向前伸出，那掌心便幻化出红黄青紫等多种颜色组成的光芒，那其中的每一种颜色都是那样的耀眼，而那些光芒最终凝结汇聚，成为一道枯灰色的光芒大剑，随着塞拉握有光束的手臂果决一挥，那半空中黯黑巨龙的身体便被那枯灰大剑瞬间划过。那巨龙马上中止了既有的下坠之势，而是在半空中发出一声无限凄厉的哀鸣，被划过的身体上很快出现裂缝，那些裂缝中不断迸发出枯灰色的流光并不断扩大。终于“咔”的一声，那巨龙彻底断裂成为两截，在分别坠落触地后又都化为淡淡的黑气湮灭了！
　　左胧月只觉得心口一热，一股血水不由自主地从口中喷了出来，溅在眼前的地面上。她的双瞳中也渗出了细细的血丝，浑身瞬间没了力气，双膝一软“扑通”一声跌倒在地面上，再想勉力用手臂将自己支撑起来，浑身却像完全没了力气一样不听使唤。
　　“你们知道我的能力是Vetiada，可你们还不知道Vetiada真正的面目。现在告诉你也无妨，Vetiada具有不被察觉捕捉其他人意识能量的能力，这些年我从不知道多少人身上捕捉了多少种意识能量，那些不一样的能量在我的意识空间里面再得到孕育强化，我又让这些不同的能量循环反复的较量，又舍弃掉那些无法进化的，只将在较量中进化后的能量捏合，最终才成为现在的形态。我的能量不是规则之力，却是遵从大自然的法则，在无数强者中不断锤炼，汰后留强的产物，是真正意义上的自然之力。事实证明，你那靠所谓天赋觉醒的第四阶能力，只不过是上天眷顾下，温室里开出的花朵一样，在这自然之力面前不堪一击！”
　　说着说着，塞拉迈着步子向着已经失去抵抗能力的左胧月不断地逼近，“今天，就让我在这里杀掉你，就像当年杀掉你卢卡尔一样！然后我就会摧毁全部残留的地球人，那些低等生物，带领卡达米亚人去地球上生存繁衍，开创一个新的纪元。”
　　“你不会得逞的！”尽管体力上有所不支使得左胧月只能侧卧在地上目视着不断靠近的塞拉，她的声音却依旧带着不屑，“我哥哥不会容许你得逞的，等他来了，就是你的死期。你不会是什么纪元的开创者，你只是个卑鄙自私的反叛者，永远被钉在卡达米亚的耻辱柱上。”
　　“哦？是吗？”塞拉冷笑了几声，那满头枯灰色长发在他的笑声中甚至有些抖动，“我的计划里面，除掉天由也是必要的一步，怎么你认为我对上他会毫无胜算吗？”
　　塞拉用手缓慢捋开了原本覆在额前的头发，那五道分明的印记便显露了出来，“其实我早已到达这个境界，只是在蛰伏等待今天的时机，等到他来，我会让他知道什么叫败！我会让他匍匐在我的脚下死去！”
　　“你！你这卑鄙的叛徒！”左胧月用尽了力气怒吼着。
　　塞拉开始只手凝聚起枯灰色的能量来，不一会儿，一把枯灰色的匕首便出现在他的手中。“对不起了，胧月小姐，请你先走一步”说罢，塞拉便将那匕首向着已经毫无反抗能力的左胧月插了过去！
　　在塞拉的瞳孔里，将死的左胧月的眼中依旧闪烁着那毫无意义的蔑视，这让他的杀意更盛了。就在匕首即将触及左胧月的时候，一个细小的绿色光点却在塞拉视野的余光中出现，并向着塞拉飞速地射来。
　　塞拉下意识地向后一个翻滚，躲避那危险的绿色光束。才刚将将避开第一束，又不断有绿色的光线射来，使得他只好不断变幻着身形，或是翻滚或是急转，才躲避到了议事堂中的巨大柱子后面。
　　“就是现在”路佳清丽的声音响了起来，刚才正是她趁着塞拉不注意靠近了那些反叛士兵的尸体，拿到一把配枪举枪射击，才在关键时候阻止了塞拉。
　　路佳的声音刚落，继国真吾的身影便如闪电般射出，一个眨眼的功夫，便把虚弱的左胧月抢回了路佳的身边。
　　“哦？怎么低等生物还要插手我们的事情吗？勇气可嘉！但是，你们这微不足道的反抗并不会改变你们都将于今天灭绝的命运”说着说着，一团枯灰色的光球从柱子后面升起并飘出，直到悬停到了议事堂的正中央。
　　“放你妈的屁，什么灭绝？你给老子说清楚！”一向谦和的继国真吾竟对着那柱子后面的塞拉骂起街来。
　　“低等生物！”塞拉大喝一声，只见那悬停的光球瞬间炸裂，无形的意识能量爆炸瞬间冲击了议事堂内的全部空间。路佳与真吾两人只感到一阵天旋地转，头痛欲裂，鼻孔跟嘴角都不自觉地渗出血迹来，随即便失去了浑身的力气，瘫倒在了地上。
　　见到一切都回到了掌控之中，塞拉步履轻松地从柱子后面绕了出来，面容上洋溢着得意的神采，向着几个人走了过来。
　　左胧月此时却不知从哪来的最后一股力气，勉力支撑起了身体，挡在了两个地球人的前面。她深知自己已经无法再战斗了，能做的也就是以主人之姿，最后再保护一下前来谈判的地球人了。
　　塞拉已经祭起了斩杀巨龙的那把大剑，决意着省得麻烦，一次把那三人斩杀殆尽吧！
　　在三个人的生命即将到底终点的那一刻，左胧月兀地转过脸来，无比认真地看着路佳，“我们都是幸运的！”双眼在微笑中合上了。
　　
3、
　　塞拉突然疑惑了起来，怎么自己杀意已出，那大剑却好像不听指挥迟迟不见落下呢？自己的身体又是怎么回事，突然变得完全无法动弹，双脚甚至正缓缓离开地面，好像有股什么力量将自己像只小鸡一样拎在了半空！自己的脖子上，什么时候出现了一只手？
　　那只手竟然是天由的！
　　“你的野心不小，还居然敢标榜什么‘开创纪元’！你有没有想过，你的愚蠢导致了多少人的死亡？”天由正声到。
　　塞拉还在试图反抗，自已经是五阶了，按照自己Vetiada的特性与强度明明应该跟天由的Rule有一战的资本啊？可他不管怎么用力，体能催动出来的意识能量就像滴在海绵上的水滴一样瞬间就消散了。
　　全力挣扎中的塞拉，在目光触及天由额头上的六道印记后，便像泄了气的皮球一样于瞬间完全瘫软了，“不公平！”一声带着悲壮与不忿的长啸从他的喉咙中发了出来。
　　“你用阴谋诡计杀死你面前这两个卡达米亚人的父亲的时候，有没有想过对我们不公平？”天由的目光变得凌厉起来，“你还有什么遗言吗？”
　　“哈哈哈哈哈”塞拉突然发出诡异的大笑，一只手伸出，“我至少还可以做到一件事！在我死前彻底灭绝这些地球人！”他用尽了全身全部剩余的力气，将一束细小的光束射出，冲破议事堂门外的玻璃，贯穿整个内廷，又从穹顶上射了出去，在深空中的某处像烟花一般炸裂开来。
　　“你这是干什么？”天由冷冷地问道。
　　“星质炮”塞拉冷冷地接道。
　　天由吃了一惊，塞拉口中的星质炮是卡达米亚的终极兵器，定位射击目标后，其威力足以引发行星坍缩，从而毁灭整个星球！整个卡达米亚舰队唯有的一台应该部署在最远端的嚎哭号上，但是离开了心籽的驱动也是无法开炮的。
　　“你太天真了，我早已把那星质炮移到了这里的‘圣地’，圣地里的心籽已经为它供给了足够的能量，而它的目标，哈哈哈”塞拉再次入魔般地大笑了起来，“已经设定为了剩余的‘心籽’的能量波段，也正在那些残余地球人所在的行星上！自作聪明的低等生物！为他们的无知付出代价吧！”
　　在五个人的目光可及，圣地号的舰体最高处，一个庞大的绿色气旋已经完全成形。
　　“来不及了”天由的眼神瞬间变得落寞起来，甚至带着绝望。
　　“傻X！我们可是为了和平才来到这里的！”继国真吾再次爆出了粗口，“自作聪明的是你！你们卡达米亚的罪人也是你”说罢，真吾打开了那个一直带在身边的神秘箱子，明亮的金色光芒从那箱子中照了出来。
　　“怎么可能？”在那些心籽所发出金光的映照下，塞拉的表情瞬间凝固成了难以置信的模样。
　　深邃的星空中，体型硕大的圣地号像极了一颗巨大的六芒星。而现在，在这颗六芒星的上方顶端，那星质炮所积聚成形的巨大绿色能量气旋已经开始急剧收缩，最终凝结一个只有篮球大小的小型绿色光球的模样，凝结完成后，那星质炮便向着目标飞射了过去！
　　相比圣地号的硕大身躯，那种尺寸的星质炮显得极不起眼，它在的轨迹仿佛一条细小的发丝，从大山一般的六芒星一角划过，直射向六芒星的中心位置—内廷的所在，很快便击中了那里，旋即迅速湮没了踪迹。
　　寂静，太空依旧寂静，圣地号也是，仿佛什么事情都没有发生一样。
　　这样的寂静持续了约十余秒钟，那崩坏便来临了。
　　并没有任何炫丽的爆炸发生，甚至这场崩坏发生的时候，整个时空都还是寂静的。
　　整个圣地号的全部物质，像是被一股浩大的无形的吸力所拖拽着一般，全部向着星质炮最后消失的那个位置飞速流去，然后没入其中不见踪迹。那硕大的六芒星不断地缩小、缩小，不到一分钟的时间里，便化为了乌有。
　　寂静，太空依旧寂静着，圣地号却彻底不见了踪迹，仿佛从来没有存在过一般。
　　
4、
　　天由直着身躯飘荡在太空之中，刚被本元所赠与的空间之力使得他独自从那场坍缩中逃了出来。他愣愣地注视着之前那圣地号的所在，目光里却只能看到空茫。
　　他的心也是空空的，理智地讲，卡达米亚的其它星舰并没有受到波及，他依然可以回到其中的一艘上去，继续以大元首的身份带领他的人民。
　　可是一向理智的他在此刻却完全没有了任何想法，甚至还没有接受这一切已经发生的事实。圣地号上的所有生命都这样消逝了，这其中也包括他的妹妹胧月，也包括那几个地球人。
　　想起那几个地球人，天由的神智突然跃动了起来，对啊！那个跟自己一起见过本元的地球人叶枫呢？自己确实是通过运用空间之力比他先一步到达议事堂，可后续事情的发生，直到最终的毁灭来临，期间的时间早就够他跑到议事堂了。为什么最终他都没有出现呢？这不合逻辑!
　　恍惚之中，天由突然感到自己的手似乎被什么握住了一般，一股带有温度的握力从手掌周边的皮肤清晰地传到了意识里。
　　眨一次眼睛的时间通常不到0.3秒钟，在天由这次眨眼之后，他视野里的世界完全变了！自己怎么又回到了执政院的长廊上？叶枫怎么好像个没事人一样站在自己面前，一脸平静地握着自己的手？
　　此时有一阵“哗哗”的水流声从内廷飘进执政院来，进入到天由的听觉里，天由转脸看去，内廷中央大喷泉正在那旋转喷洒，数十股水流向四面喷射而出，在空中变幻着轨迹，似是在半空中画着一朵盛开的花儿。大喷泉边上的广场上，几个孩童蹲在那湖边，看着那随着湖中的波纹时远时近的足球，表情焦躁。内廷正中高挂着的人造“太阳”又微微地闪动了一下。
　　“还来得及！”叶枫对着天由再次说出这句话来。
　　“什么意思？现在是什么情况？”天由不解地问起叶枫来。
　　“大概是因为跟本元的接触，我好像被赋予了一点点看到未来的能力，并且在刚才的过程之中，我看到了这里毁灭的画面。我不知道直接说出来的话，你会不会相信。所以我将这些对未来的预见通过这种方式传递给了你。只不过这次传递对我消耗巨大，我现在脑子里面已经看不到任何关于未来的画面了，我感觉自己的这种能力恐怕要很长时间才能恢复过来。”
　　听完叶枫的话，天由沉思了起来。他相信叶枫说的话是真的，本元是意识世界的最高主宰，具有超越世界与时空认知的众多力量，就好像自己获得空间之力一样，叶枫能获得预见能力也却是合理的。同时以自己的理解，在刚才预见到的时间线上，塞拉的所作所为确实是极有可能真实发生的。
　　“星质炮！”天由突然脱口而出。是啊，基于叶枫给自己感知到的未来来看，现在应该有一班人正在供奉心籽的圣地那里准备启动那终极兵器！
　　叶枫对着天由点了点头，“是啊，你还来及运用你的空间之力快点赶过去，阻止这一切。万全起见，请你亲自去一趟那里吧，阻止那个武器的发射。议事堂那边就交给我吧，我去阻止那个塞拉！”
　　天由也知道叶枫的提议无疑是当下的最佳选择，便也点了点头。
　　“拜托了！”
　　“拜托了！”
　　同样的一句话从来自不同星球文明的两个人口中不约而同地说出。两个人互相用无比坚定的眼神再对望了一眼，便各自向着相反的方向出发行事了。
　　天由这边的行动毫无阻力可言，当他的身躯凭空出现在圣堂的那一刻，那些所谓的叛变者便直接弃掉了所有携带的武器，放弃了抵抗，匍匐在地上祈求这位天神一般m大元首的宽恕。天由只是下巴微微摆了摆，这些人便瞬间失去了全部意识，昏死了过去。而后天由的身影便很快消失了，他要亲自赶往议事堂，出于直觉他相信叶枫是可以解决塞拉的，但这是卡达米亚的首领舰，这是他带领着的文明，这么重要的事情他还是希望能够由自己来亲手处理，而不是假手于人。
　　等天由再赶到议事堂的时候，所见到的景象还是令他大吃了一惊。所有的反叛者都已经被解除了武装，他们的双手被不知道是从哪里找来的什么东西都反绑在议事堂门外的走廊上，像极了地球人烤肉店里篦子上一字排开的牛肉条一样。他们显然已经是经历了一段时间的徒劳挣扎，现在都已经是上气不接下气的模样，全然放弃了抵抗。而排在最边上的那块“牛肉条”，身上还披着深褐色的执政官长袍，他歪着脸，一脸不忿地作着似乎还在咒骂的表情，嘴巴里却是塞上了一块像是刚从衣服上扯下来的布块，除了“唔唔”的声音，并说不什么话语来…
　　在这些人的身前，继国真吾正眯着眼睛晃来晃去的，“就你们这点本事，还敢造反？简直笑死我了，哈哈哈！”他的上衣有一角已经缺了一块，显然就是塞拉嘴里正塞着的那块。
　　左胧月只是背着手站在那里，面无表情地看着那些被制服的反叛者们，眼里带着蔑视。
　　看到天由的到来，叶枫松开了刚还握着的路佳的手，满脸轻松地迎了上去，指着塞拉对天由说：“我想你应该还想留着他问一些问题，所以我没有下死手，只是破坏掉了他体内的那些意识能力，人就交给你了。你看我们是现在就开始正式的外交官谈判，还是稍微缓缓，等你处理处理这些家事？”
　　
5、
　　在天气晴朗的夜晚，从启星上的地球幸存者聚居地可以清楚地看到悬挂在天幕上的圣地号，那个太空中的庞然大物虽然远离启星一定的距离，依然可以被肉眼清晰地看到，它虽然并不发光，表面却反射着太空中的恒星们投去的光线，视觉上那六芒星被一层冷冷的光所包裹着。
　　此时，原本在嘈杂的人群中忙碌着马国琛、哈森、广濑真子几乎都在同一时间停下了手中的事情，口中也没有了话语，驻足抬望夜空，望向那六芒星状的圣地号。虽然远隔十万米之远，他们依然能感受到那三位外交官的存在。他们身边的人群好像也察觉到了什么，渐渐安静了下来，一个一个并肩站在了一起，无数双温暖而饱含期待的目光同时投向了天幕上。
　　精卫号上的一个舱内，闭着双眼的叶棠正静静地躺在一张小床上，床前椅子上坐着的Ralsa一只手正握着叶棠的手，她的脸靠在叶棠结实的胸膛上。此时，她另一只手上戴着的军表“滴滴”地轻响了起来，好像也听到了那闹钟声响的叶棠眼皮略微跳了跳，嘴角的线条展得更平缓了。Ralsa抬起头来，按停了手表发出的滴滴声，她的眼神闯过窗户，驻留在那六芒星上，嘴里喃喃的，“亲爱的，这个时刻终于到来了。”
　　这个时刻终于到来了！地球人与卡达米亚的外交官对话要正式开始了。
　　圣地号上的那些反叛者们已经被希普诺所带领的卫兵押走，送往圣地号上的卡达米亚罚罪所等候天由的审判。其他所有人都被命令退到了议事堂的门外。
　　议事堂内，天由和左胧月坐在圆弧形长桌的一侧，地球方面来的三名外交官坐在另外一侧。
　　天由开口说话了，他的声音中带着一丝轻松，“谢谢你，叶枫，谢谢你对我和卡达米亚人的帮助。”
　　叶枫吃吃地笑着，他放在长桌上的手还在不老实地用四个手指顺序轮番轻敲着桌面，他站起身来，几个坚定的步子后来到天由的面前，微笑着向天由伸出一只手来，“让我们从此和平相处吧，一起重建家园。”
　　“你们想要的和平，我们也想要”天由站起身来，一只手从黑色的长袍下伸了出来，握住了叶枫的。
　　就在两人握手的这一刻，在座其他人都松了一口气，脸上露出了喜悦。
　　“那就好办了”轻松的笑容此时洋溢在叶枫的脸上，他靠到天由的身边，甚至像是对一个老朋友般地将手搭在了天由的肩膀上，“我代表地球人，邀请你们一起去往我们的家园，以后不分彼此，一起在地球上生活吧。”
　　“‘不分彼此’，说得好”天由轻轻地将叶枫放在他肩头的手放了下来，“那要怎么样才能做到不分彼此呢？”
　　“这还不好办吗？把你们中犯有罪行的那些人随便找个你们的飞船，囚禁在太空中，其它人都去地球上生活就好了啊。我们地球人可以做到明辨是非，只会把来到地球上的意愿和平的卡达米亚人当做远道而来的客人一样…”
　　“客人！”天由突然提高了声调打断了叶枫，炯炯的目光直直地盯着叶枫的双眼，“叶枫，这就是问题所在。如果到了某天，你们不再欢迎这个‘客人’怎么办？”
　　听到天由的话，叶枫怔在了原地。是啊，自己刚才脱口而出的客人称谓已经说明了一切，“非我族类，其心必异”这句古语所代表的观念已经深入人类的意识中千年之久，不大可能因为自己个人的觉悟而发生变化，就算自己可以放下过往的仇恨，放下异族之见，接纳这些天外文明来的人，整个人类可以吗？如果人类现在可以做得到，那么将来呢？如果将来的几十年里可以做得到，那么百年以后呢？
　　这些现实而繁复的念想如同潮水一般泛了上来，叶枫呆立在这些浪潮的面前，一时间完全木了下来。此时天由走到了叶枫的身边，出人意料地将手搭在了叶枫的肩头上，脸上出现了一种奇异的笑容，“这个问题，现在很难有答案。我倒是觉得有件事可以做…”
　　路佳此时的面容如同没有水波的湖面一样平静，内心却是翻滚着。眼前不远处的叶枫，从在启星上初见的那个病床上央央的工程师，到现在和天由对等地交头接耳地在那商议着的外交官，期间一步一步走来的过程，每一步都不容易，有些步子就是踩在生死边缘过来的。而这每一步，自己都是生死与共的见证者。会否在迎来真正的和平后，叶枫肩头那沉重的担子能不复存在，自己能陪在他的身边，不为别的，只为让他那一贯执着的目光中多一些轻松。
　　想着想着，路佳看到叶枫似乎听到了天由的什么话，表情从吃惊到变得有些复杂，他的目光时而会看向自己，时而又闪烁飘开。
　　最后，天由用手拍了拍叶枫的肩膀说道：“让我们签署新的协定吧！”便回到了自己的座位上，叶枫也若有所思地走回到自己的位置坐了下来。
　　不一会儿，有两位卡达米亚人走进了议事堂，分别把两份纸笔交到了左胧月和路佳手中，又退了出去。
　　“我来说，你们记吧！”天由开始用他带着威严的嗓音念了起来，路佳和左胧月则是认真地开始记录了起来：
　　《新合约》
一、 人类与卡达米亚从此和平相处；
二、 人类与卡达米亚共同前往地球居住，卡达米亚提供空间折跃技术支持；
三、 人类与卡达米亚成立联合政府，为地球上的单一最高权力机构，致力于维护和平和不断改善人民生活；
四、 人类与卡达米亚的信仰与礼仪均受到保护，鼓励人类与卡达米亚人通婚，促进融合；
…

6、
　　“咚咚咚”，被敲门的声音所吸引，Ralsa的目光从叶棠的脸庞上移到了门的方向。
　　门打开后，一位军人出现在Ralsa面前，他行了个军礼,“报告长官，我们监测到那艘接走三位外交官的卡达米亚摆渡舰现在正向着我们航行而来，再有五分钟就会到达。另外，在那摆渡舰的后面跟着两艘大型的卡达米亚星舰。”
　　“有那几位外交官发来的消息吗？”Ralsa继续问道。
　　“长官，有的，刚收到继国真吾少校发来的信息，已经打印了下来”说罢，军人把一张纸条交到了Ralsa的手里。
　　Ralsa看了一眼那张纸条，便对那军人说道：“去通知一下马首席和哈森博士，我们一同迎接外交官们的归来。”
　　“是！长官”军人敬了一个礼，转过身便一溜小跑离开了。
　　Ralsa回到叶棠的床前，上身匍匐了下去，轻轻地吻了叶棠的额头，“亲爱的，我们坚持的一切都没有白费，你应该比其他人更早知道这个消息”说罢便将那纸条放到了小床上，然后转身走出了房间，又关上了房门。
　　仿佛做了什么香甜的梦一般，叶棠的眉目舒展开了，微笑挂在他的脸上，他枕头边上的纸条上写着“我们回来了，还有和平。”

　　
二十四、守望者
1、
　　将近一个月后，美丽的蔚蓝星球上。地球人与卡达米亚人虽然并不可能在这么短的时间内忘却那段令人揪心的历史，却已经全情投入到新家园的重建中。
　　为了减少对资源的分散，地球人与卡达米亚人将第一处安置地选在了中国的汉京，这里处于那雄鸡模样大陆的咽喉位置，原先就有着四通八达的铁路交通网通向中国的四方各地，又毗邻大海，有着极佳的港口和海产资源。
　　汉京的北部被划为了科技与工业区，与信息枢纽的所在，人类与卡达米亚的军事武器也都被封存在了这里。哈森跟一些卡达米亚科学家在这边建起了科学院和不少的厂房，将来会有各种机械和轻工业品在这里源源不断地被生产出来，再运往各地。不务正业的哈森在前一周就跟那几位卡达米亚科学家争论了一整周，最终还是被说服了将公共的数字进制定成了卡达米亚用的12进制，据说这样更易于支撑未来更为庞大的运算。而量度单位则锚定了地球人原先使用的“米”、“公斤”等基准，有利于衔接地球上现存的各种测量数据。
　　西部有着广阔的平原并连接着美丽的大草原，用来作为农业与休闲区最为适合。感谢科学院在启星上的默默耕耘，水稻、小麦、玉米等粮食种子在人类归来后的第三天就撒入了这里的大地之中。几场雨后，一些青葱的嫩芽已经倔强地破土而出，微笑着向阳生长，给人间平添不少生机。草原上暂时还见不到牛羊马，那也很快了，那些牲畜的胚胎已经在新的科学院中被呵护着，只等它们呱呱坠地，奔跑向那无垠的天地之间。
　　南部是生活区域，人类与卡达米亚的住宅区交替错落建了起来。死性难改的人类很快恢复了民间的黑市，卡达米亚的服装在黑市上很受人类的欢迎，目前的人类还不能完全理解那些舒服到极致的卡达米亚衣装是用了什么材料工艺，反正穿在身上就是不冷不热，吸汗又不贴身。作为回报，人类生产出来的第一批酒中的80%最终都通过黑市流到卡达米亚人的手中。喝了这玩意怎么这么兴奋？卡达米亚人普遍感到惊讶又欲罢不能。10天前在南区还降生了人类重返地球后的第一名婴儿，是个俄罗斯与乌克兰混血小女孩，她被以卡达米亚语的“Poya”命名，意为“和平”。Poya的降生让整个南区乃至汉京都洋溢着喜气，天由甚至本人到访了小Poya的家中，赠予了一枚卡达米亚的六芒星章以表祝福。
　　中部的区域是行政与功能区域。人类与卡达米亚的联合政府临时办公楼已经搭建了起来，并被命名为“芯”，关于联合政府的五个首席怎么分配还没有定论，暂时也无伤大雅。人类与卡达米亚的学校分别先建了起来，并交叉教授语言课程。按照计划，当两方语言基本上互通的时候，其它的课程也会陆续开展起来。
　　此时的一所人类学校的教室外，叶枫和路佳正在那肩并肩站着，看着里面上课的人们，他们中有年过6旬的长者，也有母亲抱着的不过三岁的孩童。讲台上的卡达米亚老师是位一阶的觉醒者，早就已经掌握了地球人的几国语言。他微笑着对地球人学生们说道：“今天的课已经快上完了，卡达米亚的语言文字并不复杂，只要你们像今天这样上一段时间课，很快就能掌握了。下课前，我想问问在座的，有没有想学的卡达米亚语的完整句子？”
　　台下有一个中年人举起了手。
　　卡达米亚老师微笑着说：“举手的这位，你想学什么？”
　　那中年人站了起来，脸上微微有点泛红，“我想学的是‘我爱你’用卡达米亚语怎么说？”
　　那老师吃吃笑了起来，“你是不是已经喜欢上哪位卡达米亚姑娘了呀？新政府是鼓励通婚的，你要加油哦！”又给了一个调皮的笑容。
　　“没有，我还没有接触过除了您以外的卡达米亚人，我只是单纯地好奇。”中年人略微低下了头，有点不好意思。
　　“那好，你记住，在我们卡达米亚语中，我爱你是这么说”卡达米亚老师微笑着说，“Yakar taei tai.”
　　Yakar taei tai，这句话一传入叶枫的耳朵，就像一记拳击手的重拳击中了他的心脏！当初帮助左胧月离开启星的那晚的情景突然浮现在自己眼前，她环抱着自己，在自己的胸膛那用炽烈的眼神看着自己之前就说了这句话，只是当时的自己并不知道含义。“Yakar taei tai是‘我爱你’的意思！”左胧月爱着自己！叶枫这才明白过来。
　　一旁的路佳也发现了叶枫有些不对劲，他目光直直地不知道望向何处，思绪仿佛已经游历了这个世界。路佳轻轻拉了拉叶枫的衣袖，“叶枫，你怎么了？”
　　其实自从谈判日过后，路佳就发现叶枫有那么一些不一样了，他看向自己的眼神时不时会变得闪烁起来。在搭乘星舰折跃回地球上空的时候，Ralsa曾有意带着其他人都退了出去，让自己与叶枫在那星舰的顶部返回舱内独处一小段时间。
　　随着星舰不断地降低高度，那颗美丽的蔚蓝星球在两个人的视野中变得越来越清晰，海洋是大片的蓝色，陆地则被山脉、河流和森林所点缀着。尽管返回舱内依旧是一片宁静，可路佳却好像已经听到了那汩汩的流水声和那些飞鸟的鸣叫声，好像听到了风吹过树叶所发出沙沙声，又好像嗅到了那些花儿沁人心脾的芬芳。她的脑海里似乎出现成群的骏马在草原上奔驰，扬起大片尘土的样子，又好像看到了一只小螃蟹，一边用两只圆溜溜的小眼睛盯着自己，一边在沙滩上敏捷地爬过，留下几行细小的足迹。
　　这洋溢着生机的一切，冲击着路佳的内心，她甚至已经能想象到，包括自己在内的，已经离开家园十余年的人类幸存者们，在双脚再次踏上地球的土地之上时，会是何等的激动。
　　她满怀希望地望向叶枫，可令她感到意外的是，叶枫的眼神虽然也洋溢着希望的火光，其中却又还夹着一丝冷冷的东西。
　　叶枫在想什么呢？路佳不得而知。
　　叶枫突然一只手伸过来，将路佳揽入了怀内，路佳马上感觉到自己的躯体被他结实的胸膛和臂弯所包裹着。他的眼神不住地扫视着路佳的眉目之间，却是没有任何语言。
　　路佳也张开怀抱，抱住了叶枫，感受着他的心跳是那么有力，他温热的呼吸在自己的脸颊上拂过。过了一小会儿，叶枫发出了一声微弱的不知何故的叹息，目光也是从路佳的眼中移开，望向了不知何处…
　　现在自己眼前的叶枫，和那天在返回舱中奇怪的样子几乎一模一样，到底发生了什么？两个文明之间都达成了和平，还能有什么事情让叶枫的举止如此奇怪？路佳并不清楚，可她也相信，叶枫一定会有办法，解决他所遇到的一切问题。
　　沉默中，两人前后脚离开了学校。
　　
2、
　　叶枫将自己一个人关在了房间里面深思着，手中点燃的香烟飘出的缕缕烟迹正不断变幻着形状。
　　叶枫又深吸了一口香烟，烟头上的火星瞬间明亮了几分又缓缓暗淡了下去，那天在圣地号的议事堂内，天由与自己在耳边的对话此时在叶枫脑子里又清晰地出现了。
　　“叶枫，只要两个文明还存在着分明的界限，未来就一定会有因为某个人、某件事决裂的一天，我相信你的判断也会是如此。”
　　叶枫微微低下了下巴，说不出来话来。
　　“唯有两个文明彻底地融合，融合到不分彼此才能避免悲剧在未来的重演，‘地球’和‘卡达米亚’的界线无法消除，只能从内部从血缘上合为一体，将两条界线变成统一的一条。”
　　“什么意思？”
　　“两个文明间通婚才是唯一选择，通过一段漫长的时间从血缘层面将二者融于一体才是正解。而开启这件事情，最佳的人选是你。你和胧月结婚吧，这样你们的后代将会成为两个文明间真正长久和平的使者。”
　　“这不可能！”
　　“理智一点！你应该明白这就是最好的选择。而且你应该知道，胧月她爱着你！你会有一个幸福的家庭，同时为两个文明缔造和平，为什么不可以？”
　　“我有爱的人了”叶枫的目光扫过坐在不远处的路佳，她是烽烟滚滚时他坚持的理由，也将是硝烟散尽时他唯一的归宿。
　　“你不用马上做决定，我给你一个月的时间下决心，我相信你是会做出正确决定的！这个决定不止关乎你个人，更关乎两个文明的前方命运。”
　　…
　　这件事情，叶枫并没有马上告诉路佳。没有什么事情可以阻止自己跟她在一起的心，还有时间，我一定能想到办法！叶枫这么告慰自己。
　　可接下来的时间里，叶枫并没有想到更好的办法。
　　叶枫试图过再次施展他那预见之力，尝试从尚未发生的未来中寻找答案，可是之前在圣地号上的施展似乎已经耗尽了这项能力的全部，任凭叶枫怎么集中注意力，怎么努力就是无法将它唤出。
　　今天也不例外，早间醒来的时候，叶枫发现自己的预言之力似乎已经恢复了一小部分，他的内心中甚至出现了一丝喜悦，或者说是希望。于是他一整天没有做任何事情，只是按时进餐，和静静地在自己的房间内休息，力求将自己的身体状态调整到最佳。
　　就在刚才的日落时分，叶枫开始了尝试。他凝神静气，调匀了自己的呼吸，感受到心跳已经平稳到了一个合适的节奏，身体与四肢进入到了适当放松的状态。在自身意识能量会聚到鼎盛的时候，他奋力催动着那刚刚重新萌芽的预言之力，试图让它成长壮大，为自己打开未来的视野，告诉自己想要的答案。
　　路佳那精神的短发、精致的面容与望向自己的神情的眼眸，清晰地在叶枫脑海里浮现了出来，她清丽的声音就在自己的耳边响了起来：“叶枫你忙完了吗？我在这里等着你。”
　　叶枫好想马上伸出自己的手去，抓住路佳的。可那预言之力显然还没有得到完全的恢复，就像那大风中的烛火一般，莹莹闪了一下便无情地熄灭了。
　　叶枫不想就这么放弃，于是他马上又尝试了一次，这次那预言之力都好像再次沉睡了一般，一定踪迹都找不到了。
　　叶枫又尝试了一次又一次，直到他感到自己已经头痛欲裂，一段时间内再也没有办法展开意识世界了，也没有突破。
　　于是他将自己关在了房间内，点燃了香烟…
　　墙壁上挂着的时钟在那运转着，“滴答滴答”的声音在这安静的空间内显得特别响亮，那秒针的针摆拖动着光影在那冷漠地诉说着时间的流逝。今天的日终之时，也就是天由所说的一个月之期的终点，也就是说自己必须要做抉择的时点即将到来。
　　“生命就是由时间组成的，一个人怎么使用时间就是他怎么看待自己的生命。你愿意把有限的时间用来不住地思念一个人，陪伴一个人，才是爱”这句话还是路佳告诉自己的。可现在的自己，居然一直想不到办法，在开启两大文明间长久和平的同时，来把自己余生的时间都留给自己心爱的人。
　　“滴答滴答”的声音依旧在那聒噪地响着，叶枫的眉头皱了起来，“去特么的长久和平，去特么的人类命运，关我屁事！我只要路佳，我只要自己的余生都属于她！”这些突然出现在脑海里的念头甚至化成了声音被叶枫喊了出来。
　　下定了决心的叶枫终于站起身来，他要去找天由当面说清楚自己的态度，然后不管发生什么，就第一时间跑去路佳的身边。
　　门推开的一瞬间，天由和左胧月却已经不知何时站在了叶枫房间的门口。
　　“天由，胧月，我…”
　　“你的心意,”叶枫的话还没说出口，就被天由打断了，“我们已经知道了。”一旁的左胧月双眼微沉着，脸上有着一种微微泛着苦涩的笑容。
　　“但是，你应该知道我是对的。”天由忽然抬起手来，一股强大的意识能量很快笼罩了叶枫的头部，让他在一瞬间昏睡了过去。左胧月上前一步，扶住了叶枫摇晃着就要倒下去的身躯。
　　天由的意识能量并没有损伤性，失去意识的叶枫面容平静，就好像一个熟睡的孩子。左胧月看着怀中这张既魂牵梦绕又好像不那么熟悉面孔，眼眶中竟出现了一抹雾气。
　　“你确定自己已经下定决心了吗？”天由问着自己的妹妹。
　　左胧月没有接话，只是点了两下头。
　　“那好，他就交给你了，我就在这等着你。两个文明的命运将会于今日改写，你是我的妹妹，我相信你不会后悔。”说罢，天由便转过了身去。
　　左胧月将叶枫扶进了房间，小心的放倒在床上。她起身把带来的小箱子拿进了房间，关好房门后，又把窗帘拉上，便坐在了叶枫的身边，屋里还未散尽的香烟味道让她微微皱了皱眉头。
　　左胧月用手轻抚着叶枫的面颊，他那几天没刮的胡茬有点硬，碰触到有一种扎扎的感觉，这种触感也沿着左胧月的手掌、手臂，一直牵连到她的心中。
　　“只能在这样的时候，才能触摸到你吗？”左胧月凝望着酣睡中的叶枫，目光里满是温柔。她好像依稀又看到了在那青天之上，俯冲的022号蝙蝠战机驾驶舱内，对着自己微笑着拱手致敬的那个男人，一抹笑意像新月一般蔓延上了她朱红的嘴唇。随后她便收敛了所有表情，神色认真地打开了带来的箱子…
　　
二十五、Ending
　　那场开纪元的婚礼举行四个月后，一支由地球人和卡达米亚人混合组成的队伍便搭乘星舰，抵达了启星，准确的说是梅拉法尔星球。
　　这支队伍被命名为“发芽”，它给这黯然沉沉的星球带来的是生机，是希望。完整的计划分成三个阶段，第一阶段是要从广袤的地表之下或者山体中寻找可能还存在的水源或者冰川体，炸开豁口后形成大的半自然半人工湖泊水域，以供给周边的人类或放养的动物生存，并通过那些蒸发进入大气的水分，来增加降雨，改良气候与生态。这一阶段很快便有了不错的进展，叶枫带着大家在梅拉法尔星上找到了几十处大的水源或冰原，这个过程顺利得有点匪夷所思，基本上就是前一天晚上叶枫突然指定说个地方，第二天小队到达之后，就看到叶枫背着个手悠闲地转着转着，突然站定在某处，手往地下一指，“这，就这，测一下看看，可能有水源。”然后拿勘探设备上去一测，就“滴滴”地响起测到目标的提示音。同行的人起初都会惊诧不已，怎么叶枫像个土地公似的对这里的水土这么了解，后面也就见怪不怪了，有几次甚至连勘探器都懒得带上了。不到几个月的时间里，几个大大的湖泊就出现在了梅拉法尔星球的地表上，行星上的降雨也明显多了起来。
　　第二个阶段是用大量的无人机和机器人将在这星球上，以前期造出来的水域为中心点，向四周播撒各种植物的种子，这些种子大部分来自卡达米亚，更为适应梅拉法尔星球的土壤环境。而发芽团队也将基地从原先的人类聚居地搬到了一个被命名为“天蓝”的湖畔，这里也是播种团队最早在梅拉法尔星球上开辟出来的大片水域，足有地球上洞庭湖的大小。
　　等到第二阶段进行到一定程度时，第三阶段就会启动，许多不同物种的动物，水里的、树上的、平地上的就会被投入这些湖泊以及有了植被的山林和平原中，等到它们都形成可以自身繁衍的种群，基本完整的生态系统就会在梅拉法尔星球上出现。
　　这天的日出时分，叶枫正静静地坐在天蓝湖边，脱掉了鞋和袜子的他正将双脚浸在水中，感受着那湖水的波纹轻轻地抚摸着自己的皮肤。就在自己坐着的位置边上，一株那罗耶华已经发了芽，短短几天时间内，那小小花株已经长到了十公分的高度，长出了十几片叶子，那些绿叶虽然看起来还嫩嫩的，却也是茁壮的。
　　“报告长官”，一位年轻的卡达米亚人出现在叶枫身边并行了个星礼。这次的发芽团队几乎都由20岁上下的地球人或者卡达米亚人自愿报名而组成，他们中的大部分都在之前的种种中失去了家人，也没有什么顾虑，义无反顾地加入到重建梅拉法尔星球这件看起来孤远无比的事业中来。到来后，他们的使命有两个，一是为这星球重建生机，二是经过相互的了解组成一个个家庭，在这星球上也繁衍下去。
　　“请讲”，叶枫提示到。
　　“今天汇报的事情有几件。一是水域基础物种的研究有结论了，我们投到各个水域中的鱼类有15种，现在看来能长期存活和繁殖的一共有8种，其中小型种有3种，中型种有3种，大型种有2种。而虾类投放了有12种，其中有9种都无法存活，可以存活的3种里面，有2种无法跟这里的管虾共生，只有1种符合我们的标准可以扩大投放了。”
　　“哪种？”
　　“一种地球物种，学名叫克氏原鳌虾。”
　　“我靠！”在那年轻人惊诧的眼神中，叶枫大笑了起来，“没想到在这里，最后还能吃上小龙虾。还好之前葱姜蒜跟辣椒的培育都成活了，不然只能吃清蒸的了。”
　　叶枫看着那位木木的年轻人，稍许收敛了笑态，“你接着说。”
　　“二是我们的太空监测，返回了一个信号，有点像是某个不知名星球文明的通讯信号。”
　　“信号的内容译出来了吗？”叶枫的表情变得严肃了起来。
　　“还没有，从信号的组成字符数上判断，可能来自一个与我们文明程度接近的星球。”
　　“距离有多远？”
　　“科学家们的判断是大约300光年。”
　　“好的，知道了。”
　　“三是两小时后要常规性给地球传去我们的信息报告，我们计划除了按常规回传发芽计划的相关内容外，也把这次监测到外星信号的事情报告回去。”
　　“照常回传这里的情况没问题，外星信号的事情先不用放到报告里。传一个我的私信给天由，把这件事情单独告诉他。”
　　“好的，”那年轻人又略带疑惑地追问到，“可按照我们的三十三条规定，这样的事情是属于需要上报信息的范围，请问您的决定是有出于什么特殊的考虑吗？”
　　“规矩是死的，人是活的。两个文明才刚在地球上安顿下来，何必让他们惊慌，再说情况还没搞清楚，是敌是友还不知道。”
　　“我听科学家们私下里说，有敌对性的可能更大一些。”
　　“地球人跟卡达米亚人不也交过战，今天呢？算了，就按我的命令办吧。”
　　“明白。”那卡达米亚人说完便走开了。
　　此时的太阳也已经完全升出了地平线，饱满的光线斜斜地照在叶枫的肩膀和他眼前的湖面上。叶枫也站了起来，拿着自己的鞋向自己的住所走去。
　　进了房间后，叶枫轻轻地将鞋放在门口的地上，又换上拖鞋去浴室把脚冲了个干干静静，他刻意没有将水龙头开到最大，生怕水的响声惊醒床上还在睡梦中的人。
　　“你回来了啊？”叶枫的回来还是被察觉到了。
　　“是啊”，叶枫也侧卧到了床铺上，“你再多睡一会儿吧，昨天睡得晚。”
　　床上的女人背对着叶枫的方向，喃喃说道，“手。”
　　叶枫便将自己的一只胳膊伸向了女人的脖颈下面，让它成为一个软软而带有温度的“枕头”。她枕好叶枫的胳膊后，好像还在继续安心地睡着，并没有转过身来。
　　叶枫静静地看着她，自从两个人以“通婚”的名义结婚后，她便义无反顾地跟着自己来到了这梅拉法尔星球。几乎每天早上，叶枫都会更早醒来，感受到自己被枕了一晚的胳膊那种麻麻的感觉。尽管胳膊是酸麻的，叶枫却从不会摇醒这位身边的女人，只是这样静静地看着她，她的耳朵、下巴和身体线条。
　　“我想听你唱歌”，女人说到。
　　“好啊，你想听什么歌？中文歌，英文歌，还是卡达米亚歌？”
　　“哈哈，吹牛，卡达米亚歌你会吗？”
　　“其实不会”，叶枫也笑了起来。
　　“中文歌吧。”
　　叶枫清了清嗓子，那歌声便在房间里飘扬了起来：
　　因为梦见你离开
　　我从哭泣中醒来
　　看夜风吹过窗台
　　你能否感受我的爱
　　等到老去那一天
　　你是否还在我身边
　　看那些誓言谎言
　　随往事慢慢飘散
　　多少人曾爱慕你年轻时的容颜
　　可知谁愿承受岁月无情的变迁
　　多少人曾在你生命中来了又还
　　可知一生有你我都陪在你身边
　　“怎么又是这首啊？”路佳转过了身来，双手挽着叶枫的脖颈，温热的嘴唇印了过来。
　　“你喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　此时的叶枫，额头上有着六道细黑的印记，自从那天左胧月给了自己一半她的血液后，这些印记就出现在了他的额头上。
　　“亲爱的，我们去工作吧”，半小时后，穿好工作服的路佳拉着叶枫的手出了门。
　　他们眼前的梅拉法尔星球地表上，此时正不断有新的嫩芽从泥土中破土而出…
　　
　　[全文终]




270